乙女は一日ですっかり調子を戻したらしく、後日、お礼の連絡をくれた。

「今度絶対に埋め合わせするから！」と言ってくれたので、それを楽しみにしている。

というのも、今日この日がまさに埋め合わせの日だったのだ。

番組が終わったあと、おいしいご飯を食べにいく約束になっていた。

生配信は夜からだが、リハや打ち合わせのために配信の数時間前にスタジオ入りする。

由美子と千佳は既に準備を終えて、楽屋で待機していた。

すると、スマホを見ていた千佳がこちらを一瞥した。

「集合時間までまだ時間はあるでしょうに。待てができない犬じゃないんだから」

「は？　食い意地張ってる渡辺に犬とか言われたくないんだけど。食べ物を前にハァハァするのはあんたの方じゃん」

「出たわ。あなたのそういうところ、本当に嫌い。これみよがしに独り言を聞かされる、こちらの身にもなってよ。かまってほしいアピール？　どうしたの～？　相談乗るよ～？　って言ってほしいなら、自分の縄張りでやって頂戴」

「こいつ……。あーあー、ごめんなさいねえ。渡辺って気配ゼロだから、いること忘れてたわ。存在感出すために常に叫んでてもらっていい？」

「マジウケルー、キャッキャッ。クラスで存在感アピールする人のマネ。これでいい？」

「あー、ぜんぜん聞こえない。忍者スキル高すぎ。渡辺って授業中も、トイレ行き放題でいいね。でも、気配なさすぎて電気消されそう。センサーも反応しなさそうだもんね、可哀想」

「いえいえ、あなたたちのトイレ事情の方が可哀想よ。複数人で行かないとトイレの扉が開かないんでしょう？　スイッチを同時に踏むギミックでもあるの？」

「ちょっとでも友達といっしょにいたいっていう心理、渡辺にはわかんないもんね。アニメで友達がテーマになったとき、どうやって演じるの？　役作りはイマジナリーフレンド？　それとも、友達ってジャンルはもうファンタジー？」

「出た出た、お得意のマウントが出たわ。友達が多ければ偉いという考えは、浅すぎて笑っちゃうわ。リアルフォロワー数自慢ね。今時～」

千佳に腹を立てていると、扉がノックされた。

「そろそろ打ち合わせですー、移動お願いしますー」

「へ？　あの、乙女姉さんがまだ来てませんけど」

スタッフが言いかけるのと、だれかが飛び込んでくるのは同時だった。

「お、おはようございます！　あ、ごめんなさい、すぐ行きますので！」

ここまで走ってきたのか、額に汗をかいて、はふはふと荒い息を吐いている。

鞄を机に置くと、由美子たちにパッと笑顔を見せた。

「ふたりとも、忙しなくてごめん！　もう打ち合わせするって！」

早口に言うと、そのまま部屋から出ていく。時計を見ると、集合時間を若干過ぎていた。

由美子たちも慌てて、彼女の背中を追いかける。

しかし、パタパタと廊下を走る乙女を見ると、不安を覚えた。

相変わらず、忙しそうだ。この前、体調を崩したばかりなのに大丈夫だろうか？

けれど、心配したところでどうにもならない。

打ち合わせ、リハ、本番と流れるように進んでいき、乙女とはろくに話せなかった。

ようやく声を掛けられたのは、本番数分前になってから。

スタジオの一室に軽いセットが組まれ、由美子たちは横並びに座っている。

いくつかのカメラと照明がこちらを見ていた。

慌ただしくスタッフが動くのを見ながら、乙女に話しかける。

「姉さん、大丈夫？　時間ギリギリだったけど、仕事詰め込みすぎなんじゃ……」

「ううん、大丈夫大丈夫。今日はちょっと道が混んでただけだから」

その笑顔は、いつも見ているものとは別物に感じた。

なぜだろうか。今から本番だから？　笑顔を作っている？

いや、彼女の笑みはプライベートと仕事でそう違わない。

胸がざわつくのを感じても、時間は止まらない。

スタッフがそう声を上げたので、カメラに向き直る。

前のモニターには自分たちの姿が映っていた。

モニター越しに乙女を見ても、変わらずにこにこと笑っている。

「「「ハートタルト、サードシングル発表記念放送～！」」」

軽快な音楽とともにキューが出たので、三人揃って声を上げる。

カメラに向かって、笑顔で手を振った。その瞬間、わーっとコメントが流れ出す。

視聴者は乙女のおかげでかなりの数で、コメント欄も盛り上がっていた。

「こんばんは～！　ハートタルトの桜並木乙女です～！」

百点満点のその笑顔を見て、「余計な心配だったかも」と由美子はようやく安心できた。

それ以上は気にしないようにして、番組を盛り上げるために力を注ぐ。

「えー、こんなメールを頂いています。ペンネーム、〝吠えるホエール〟さん。『ぜひ、ハートタルトでライブをやってほしいです！』とのことです。えー、ライブ……、ライブか……」

「今実質シングル二枚なのだけれど。曲が足りないわね」

「同じ曲を三回くらいやればいいかな。アンコール入れて四回」

「あはは……。でもやりたいねぇ、ライブ。ミニライブでもいいから。『揺れ恋ゆららか！』の振り付けとか可愛くて、わたし好きだよ」

そんなやりとりをすると、周りのスタッフも笑ってくれる。

「いや、姉さん……、忘れたわけじゃない。忘れたわけじゃないんだけど……、触りだけ教えてもらっていい？」

乙女はおかしそうに笑うと、「しょうがないなぁ」と立ち上がった。

サービス精神旺盛な乙女らしく、この場で踊ってくれるらしい。

──由美子は、このときにした軽率な発言を強く後悔することになる。

先日、体調を崩したときにもっと見ておくべきだった。

そもそも、由美子自身が乙女に伝えたはずなのに。

『人は忙しいとき、体調をあまり崩さない。気を張っているから』

気を張っている間は、ある程度の疲れは無視してしまえる。

けれど、それにも限界がある。人は無限には働けない。

張りつめた糸が、ぷつん、と切れる瞬間はある。

それはたとえば、ふらつくほどの体調不良でも、薬でごまかして踏ん張っているときとか。

激しい頭痛を堪えながら、必死で次の現場に駆け付けたときとか。

乙女はカメラの前に、てこてことやってくる。

しかし、モニターの中央に来た瞬間、顔からすぅーっと血の気が引いていった。

目に映る光景がスローモーションで変わっていった。

彼女の身体が、ゆっくりとゆっくりと崩れ落ちていく。

ダンっ、と嫌な音を立てて、乙女がその場に倒れ伏した。

それが自分の喉から出たものだとは、すぐには気が付かなかった。

彼女のそばに駆け寄る。すぐにほかのスタッフも、乙女の元へと集まってきた。

「曲！　曲流して！　それで救急車！　あ、あとマネージャーさんにも連絡……！」

モニターは配信前の画像に差し替えられていて、今は曲が流れているようだ。

けれど、コメントの数は異様な勢いで膨れ上がっていた。

触れようとして、触っていいのかどうか迷った。

彼女の顔は怖いくらいに真っ白になっていて、嫌な汗がだらだらと流れている。

本人は目を瞑り、意識を失っているようだった。力が抜け切っている。

そのありえない光景に、息が荒くなった。恐怖が一気に身体を包み込む。

「姉さん……、姉さん……、ねえさんっ！　ねえさんっ！」

泣きながら乙女を呼ぶが、彼女は一向に返事をしてくれない。その事実が心底怖くなった。

身体がガクガクと震える。涙が止まらない。浅い息を繰り返してしまう。

不安が全身に覆いかぶさってきて、そのまま飲み込まれそうだ。

なんで、なんで返事してくれないの、なんで、なんで。

「きゅ、救急車、救急車は、は、はやく、はやくっ！」

取り乱してぐちゃぐちゃになった由美子は、思わずほかの大人に手を伸ばそうとした。

「落ち着きなさい。あなたが騒いでも、どうにもならないでしょう」

千佳がそばにしゃがみ、背中に手を当ててくれた。

彼女もこの状況に戸惑い、冷静じゃなくなっている。

そのことにどうしようもなくなって、千佳にすがりついた。

「ば、ばーちゃんも、こんなふうに、倒れて、それっきりで……っ！　ど、どうしよう、渡辺、どうしよう……っ、姉さんが、姉さんがぁ……！」

「大丈夫、大丈夫よ。すぐに救急車が来てくれるから。何も心配することはないから」

背中をぽんぽんと叩かれ、彼女のやさしい声色のおかげでギリギリ踏ん張ることができた。震えながらも、徐々に落ち着くことができた。

救急車は迅速に来てくれて、救急隊員が担架で乙女を運んでいく。

そのあとはずっと、頭に靄がかかっているかのようだった。

すると、千佳の声が聞こえてきた。ディレクターと話をしているようだ。

「番組を再開するんでしたら、わたしは問題ありません。桜並木さんが体調不良で抜けたことは、キャストの口から伝えた方がいいと思いますし。これ以上、視聴者を不安にさせたくないです。わたしだけでもやります」

「そう、だね。夕暮さんがそう言ってくれるなら、助かります。カンペだけ作るんで、それを読んでもらっていいですか。そのあとの進行は台本どおりで」

涙をぐしぐしと拭ってから、ふたりの話に加わった。

「すみません。あたしも出ます。取り乱して、ごめんなさい」

ずっ、と鼻を鳴らしてしまうものの、こくりと頷いた。

「大丈夫。さっきはごめん。ちゃんとやるから。乙女姉さんの分も、やらないと」

彼女は薄く微笑んで、それ以上は何も言わなかった。

「いやいや、ごめんねー、急に止まっちゃって。姉さんがちょっと体調よくないみたいで、今は休んでもらってます」

「ごめんなさいね。申し訳ないけれど、ここからはふたりで進行させてもらうわね」

そんな挨拶から始まり、なんとか番組はやり通した。

コメントはとても見られなかったので、何を言われていたかはわからない。

ただ、番組が終わった瞬間、凄まじい疲労感に襲われた。

どうにか隠していた震えも、手を持ち上げればはっきりわかる。

怖くて仕方がなかった。乙女は無事だろうか。病院に運ばれて、どうなった？

一度考え始めると、祖母の姿が重なって足に力が入らなくなる。

「すみません。やすが体調悪そうなので、楽屋で休んでいってもいいですか」

千佳がこちらの肩に手を置き、ほかのスタッフに問いかけていた。

手を引かれ、大人しく彼女と楽屋まで戻った。

楽屋にはだれもいない。周りの音は遠く、静かだった。

テーブルの上に乙女の鞄が置かれたままになっていて、また取り乱しそうになる。

しかし、千佳が隣に座ってくれたおかげで、どうにか暴れずに済んだ。

千佳は何も言わず、スマホに目を向けている。

「渡辺……、さっきはありがとう。助かった……、今も……。ありがと……」

不安や恐怖で感覚が麻痺しているのか、素直に感謝を伝えられる。

千佳も茶化すことなく、こちらの目をまっすぐに見ていた。

「あの状況なら、取り乱すのは仕方ないと思うわ。おばあさんのことがあるなら、余計」

不安はもちろんあるけれど、これ以上は膨らまないような気がした。

「しょうがないけど……、ネットニュースになってるわね……」

千佳は苦虫を嚙み潰したような顔で、スマホを見ていた。

大人気の若手声優が生放送中に倒れたのだ。ニュースにもなる。

以前の、ライブ前に足を挫いたのとは訳が違う。

どうやら彼女は、安否の確認をしたかったようだ。

スマホの位置をずらしてくれたので、肩をくっつけて眺める。

桜並木乙女のツイッターと事務所のツイッター、両方から同じコメントが出ていた。

配信での途中退場のお詫びや、経緯や理由を書いていたが、要約するとこうだ。

『桜並木乙女は体調不良を起こしたが、重大な病気やケガではない。ただし、大事を取ってしばらくは活動を休止する』

今は普通に話せているし、医師の診断の結果、疲労の蓄積だともわかった。

しっかり休めば問題はない。なので、しばらく活動を休止する。

ただし、来月のライブに関しては、中止するかどうかは検討中……、とのこと。

「よかったじゃない。ただの疲労、体調不良だって。活動休止だけど、その分、ちゃんと休養できるし……。ひとまず、安心したわね」

しっかりと休むためなのだから、活動休止もいいことではないか、とさえ思う。

乙女が寝込む姿を見ているから、なおさらそう感じる。

事務所の対応も早くていい。ファンを安心させるため、迅速にコメントを出してくれた。

事務所の対応が早いに越したことはないが……、あまりに早すぎないか？

なんだかほかに意味がある気がして、ざわざわとした不安が蘇ってくる。

「生放送中に倒れたんですもの。迅速に処理しないと、どんどんよくない方向にいく、と思ったんじゃない？」

そうだろうか。ただそれだけなら、いいのだけれど。

置き去りにされた鞄を見て、由美子はそっと胸を押さえた。

「あぁうん……、さすがに心配しすぎな気もするけど……」

「あれだけ真っ青な顔をして、何を言うかと思えば。どこかで座り込んでても、おかしくなかったわよ、あなた」

由美子の家の前で、千佳とそんなやりとりをする。

いつまでも楽屋を占領しているわけにもいかず、ほどほどのところで退出してきた。

そして、スタジオを出たところで千佳がこう言ったのだ。

そのやさしさには戸惑ったものの、彼女なりに心配してくれたのだろう。

それだけ、由美子も取り乱していた。今も顔色は悪い。

「あのー……、ありがと、渡辺。助かった、よ」

「べつに。佐藤にまで倒れられたら、困るのはわたしだから」

何ともわかりやすい憎まれ口を叩いて、くるりと背を向けた。

慌てて呼び止める。彼女は不思議そうに振り返った。

千佳が去っていく姿を見ると、どうしても落ち着かない気持ちになる。

どうにか押し留めていた不安が、再び身体を浸食してしまう。

「えっと、あのー……、あっ、そうだ！　せ、せっかく来てくれたんだし、ば、晩ご飯でもどうかなって……、つ、作るよ」

「いいわよ、気を遣わなくて。あなただって、疲れているでしょうし」

さらりと返され、何も言えなくなってしまう。

普段は食い意地を張っているくせに、なんで今日に限って。

こちらに気を遣っているのはわかるけれど、今欲しいのはその気遣いじゃない……。

千佳をじっと見ていると、彼女は眉根を寄せた。

「……佐藤。わたしは、あまり人の感情の機微に聡い方じゃないから。はっきり言ってもらわないと、わからないのだけれど」

……いや、本当にズルいのは、普段はあれだけ「人の気持ちがわからない」だのなんだのと煽るくせに、「気持ちを悟って」と要求している自分の方だろうけど。

言葉にすれば簡単で、とにかく心細かったのだ。

母だって、朝まで帰ってこない。家にずっとひとりで、震えていなければならない。

似合わないことをしている自覚はあるが、それだけ弱っていた。

やさしさにつけこんでいる自覚はあったが、それでもひとりでいたくなかった。

「ごめん、渡辺。ばーちゃんにお線香あげたい」

別にリビングで待っていてくれてよかったのだが、彼女は仏間にもいっしょに入っていく。

仏壇の前でふたりして正座し、線香をあげた。

手を合わすと、大好きな祖母のことを思い出す。

元気だったのに、祖母は突然逝ってしまった。もうすぐ三年になる。

倒れた乙女が祖母と重なり、取り乱してどうしようもなかった。

すると、千佳は仏壇に目を向けたまま口を開いた。

「不安なら、桜並木さんに直接連絡を取ればいいでしょう。活動休止するなら、連絡を取る時間もあるはずだわ」

なぜそんなことに気が付かなかったのだろう。

そうだそうだ、と繰り返す。その手があった。直接、訊けばいいんだ。

「……本当。いっしょに来ておいてよかったわ」

不安を解消したいなら、本人に会ってしまえばいい。

乙女の口から「大丈夫だよ～」と言ってもらえれば、やっと安心できる。

連絡すると、家で会う分には全く問題ない、と訪問を許してくれた。

お見舞いのお菓子を持って、見慣れたマンションに入っていく。

ぴんぽーんとインターホンを鳴らすと、すぐに扉が開いた。

「やすみちゃん！　ごめん、ほんっとーにごめん……！」

開口一番、乙女はパンッと両手を合わせて申し訳なさそうに言う。

今の乙女は髪を後ろで括り、ラフな部屋着を着ていた。顔色は随分と良くなって、声にも張りがある。よく眠ったのか、クマも消えていた。

体調が良ければ、部屋着であろうがすっぴんであろうが、とても綺麗なお姉さんである。

思ったよりも元気そうで、緊張がするりとほどけた。

安堵感で胸がいっぱいになる。少しだけ泣いてしまった。

「いやもう、本当だよぉ。あたし、めちゃくちゃ取り乱してさぁ。恥ずかしかったー」

「ごめーん。本当にごめん～。お詫びに何でもする！　ダメな先輩でごめんねぇ」

乙女はこちらを軽く抱きしめながら、何度も謝罪を繰り返す。

いつもの桜並木乙女だった。むしろ、普段より元気なくらいだ。

「あ、ごめんね。上がって上がって！　おいしいお茶、淹れるね！」

「ありがとー、あ、シュークリーム買ってきたよ。姉さんの好きな店の」

「わー、何から何まで。もうわたし、やすみちゃんに頭上がらないよう」

きゃっきゃと笑いながら、部屋に入っていく。

家にいる時間が長いからか、さすがに部屋の中は多少散らかっていた。テーブルの上にコップがあったり、雑誌が無造作に置いてあったり、ベッドの布団が乱れていたり。

「本当にここで生活しているのか？」と妙な不安を覚えたときよりも、ずっといい。

「お医者さんにね、働きすぎです！　って怒られちゃった。過労だって。疲れもストレスも溜めすぎです、ってマネージャーさんまでいっしょに怒られちゃってさ」

「うん……、姉さん働きすぎだと思う。……あの、本当に過労なんだよね？」

「え？　あ、重大な病気じゃないかって？　ないない。倒れちゃったのは、睡眠不足とか熱があった、とかいろいろあって……。本当に大丈夫だよ～」

乙女の声は明るく、隠し事があるようには見えない。

どうやら、本当にただの過労のようだ。言い切ってもらえて、やっと安心できた。

部屋にも生活感が戻ってきたし、このままゆっくりと休めば、元気になるはず──。

筆記用具も置いてあり、明らかにチェックした痕跡がある。

音が出ていなかったので気付かなかったが、テレビが映像を映していた。

あれは、演者が出演作品の映像をチェックするために、あらかじめ渡されるものだ。

なぜ活動休止中の彼女が、台本チェックやＶチェックをしているのだろうか。

「えと……、姉さん。復帰って、いつか決まってるの？」

もしかしたら、早めに復帰するのかもしれない。

もしくは、やることがなくてチェックしているだけかもしれない。

「うん？　あぁー……。えっと、わたしは休止するつもりないんだ。明日にでも復帰するよ。ほら、お仕事はあるんだし」

薄ら寒いものを感じながらも、由美子は諦めずに言葉を重ねる。

「ええと。でも、事務所は活動休止を発表してたよ？　仕事があるのはわかるけど、無理せずに休んだ方がいいんじゃ……。身体をしっかり治してからの方が、」

「もう治ったよお。平気平気。マネージャーさんが許してくれないから、今日までどうしようもなかったけど、明日はもう現場に出るよ」

そんなふうに笑う彼女が、とても遠く感じた。

ぴんぽーん、という音が聞こえて、はっとする。

「ごめん、やすみちゃん。マネージャーさんだ。前の現場に鞄を忘れちゃったでしょう？　それを届けに来てくれて」

そう言い残すと、ぱたぱたと玄関に出ていった。

乙女はこう言っているが、本当にそうなのか。活動休止はそんなにすぐに解けるのか。

それとも、乙女が勝手に言っているだけなのか。

マネージャーの語気が強いらしく、ここまで声が届いてくる。

「……だから……、ですって！　……いいですか、……なぜ……」

立ち聞きを我慢していると、今度は力強い足音が聞こえた。

どうやら、マネージャーが入ってきたらしい。

人がいると思っていなかったのだろう、マネージャーが鼻白む。

若い女性で、乙女とそれほど歳も変わらない。

ショートボブに真面目そうな顔立ちで、スーツもきっちりと着込んでいる。

水戸は由美子がいることに動揺しつつも、何かを探すように辺りを見渡した。

そして、台本とつけっぱなしのテレビを見つけ、唇を嚙む。

「桜並木さん！　何度も言っているように、あなたはしばらく活動休止です！　休まなきゃダメなんです！　現場には絶対出しませんから！」

水戸が声を張り上げる。𠮟りつけるような口調だが、焦りの感情も見え隠れしていた。

まるでそれを膨らませるように、乙女はゆっくり首を傾げる。

「出るよ？　休みません。水戸さんだってわかるでしょ？　休んじゃダメなの。だから、休みません。明日から出るよ。わたしは、休んじゃダメだから」

淡々と、無感情に言う。表情は完全に消え失せていた。

それに水戸は気圧されたようだが、ぐっと拳を握る。

まっすぐに乙女を見据え、はっきりと言った。

「あなたが何と言おうと、活動休止です。現場にもすべて連絡しています。あなたが行ったところで、仕事はさせてもらえません。あなたがそんな調子では、こちらも復帰の目途を立てることができません！　……台本もＶも、一度回収します。少なくとも、しばらくは──」

水戸の言葉を遮って、乙女が悲鳴のような声を上げた。

音量も抑揚も、調整がすべて失敗した声に面喰らう。

乙女の表情は一転して、不安でいっぱいになっていた。

台本を手に取った水戸に摑みかかり、子供のように「返して、返してっ！」と叫ぶ。

その勢いが思った以上に強く、ふたりして床に倒れ込んでしまう。

乙女は倒れたことを全く気にしていない様子で、荒い息で問いかけてきた。

「やすみちゃん、やすみちゃんならわかるでしょ？　わたしたちは休んじゃいけない。離れちゃいけない。そんなことをすれば、すぐに忘れ去られる。居場所がなくなる。いなくなる。なくなる。ねぇそうでしょ？　やすみちゃんなら、わかってくれるよね？」

乙女は、うわ言のように呻いている。苦しそうに、辛そうに。

こちらに同意を求めて、何度も問いかけてきたが、答えられなかった。

「桜並木さん、何をやってるんですか……！」

「やだ！　や、休まない、休めない、やだ、やだ、やだよぅ……。休んだら、もう戻ってこられない……、声優、続けられない……、居場所がなくなるのはやだぁ……！」

水戸の手を振り払ったかと思うと、その場でうずくまって泣き出してしまう。

その情緒の不安定さが、まさしく彼女が休まなければいけない理由だった。

買ってきたシュークリームが、いつの間にか床に転がっていた。

普段と同じく、由美子は会議室でひとり待っていた。

スマホを眺めていても、内容は頭に入ってこない。ただ指を動かしているだけだった。

こちらも似たような、会釈とも言えない挨拶を返す。

千佳は由美子の隣に座り、そのまま黙り込んでいた。

何も言っていないのにそう訊かれ、顔を上げる。

千佳に勘付かれる程度には、出ていたらしい。

ここで何でもない、と言っても遅い。反省しつつ、由美子はなんと言おうか考える。

「桜並木さんのこと？　それとも、このラジオのこと？」

ラジオのこと。めくるたちに言われた、この番組が続けられるかどうかの件だ。

ふたりの本音をリスナーに伝え、〝安心〟させなければこのラジオは終わってしまう。

「隠し撮りのシーンは……、今のところ、効果は今ひとつらしいね」

朝加がメールだけではなく、ネットで反応を見てくれていた。

結果としては、ＤＶＤを観た人にはふたりの気持ちが伝わっている。

けれど、リスナーがみんなＤＶＤを買ってくれるわけではない。むしろ少数だ。

だから、リスナーの過半数は何も変わっていない。

今も、ふたりの言い合いに不安を覚える声が多数ある。

そこで、二の矢に由美子の新コーナー、『やすみのお手紙』があるわけだ。

「そこは、佐藤のコーナーを信じましょう。ＤＶＤはあくまで前振り、って朝加さんも言っていたし」

そうだ。朝加はネットの反応を伝えたうえで、そう言ってくれた。

『ＤＶＤはあくまで、意識を変えていくよっていう表明、きっかけみたいなものだから』

だから、結果が出るのはもう少しあと。らしい。

『やすみのお手紙』の効果については、まだ聞いていない。

しかし、コーナーの話をするのは恥ずかしくて嫌だし、話したいのもそれではない。

聞いてほしかった。相談に乗ってほしかった。

千佳は由美子と同じく、乙女が倒れる様を目の前で見ている。

そして、同じユニットのメンバーでもある。無関係ではない。

先日、乙女の家であったことを包み隠さず話した。

あとで、乙女に怒られてもしょうがない、という覚悟で。

彼女は手を合わせて、自分の指を見つめていた。

「桜並木さんの気持ちも心配も、わかりはする。わたしが活動休止をしたら、期間にもよるだろうけど大ダメージは避けられない。ファンから忘れられてしまえば、居場所はなくなるかもしれない」

活動休止はすなわち、業界から一時的に消えることだ。

アニメからも番組からも、姿を消す。いなくなってしまう。

見える場所にはいないのに、ファンは応援し続けてくれるだろうか。

そうならないのは人気が根付いた声優だけで、歌種やすみや夕暮夕陽ならば、すぐに忘れ去られるだろう。

だからこそ、以前、千佳の母に「一年半の活動休止」を要求されたとき、猛反発したのだ。

一年と半年後、そこに自分たちの居場所は確実にない。だれかがとっくに座っている。

乙女が休みたくない、と嘆いたのはそういうことだ。

「でも、桜並木さんは恐れなくていいでしょう。影響がないとは言わないけど、ちょっとやそっと休んだくらいで、揺らぐ地位だとは思えないわ」

たとえ一年半休んだとしても、きっと彼女なら戻ってこられる。

「でも、姉さんは怯えてる。休んだらもう居場所がなくなる、って本気で言ってた。嫌だ嫌だって、泣いてた。そんなわけないって説得しても、聞く耳持ってくれなくて」

「……桜並木さんの自己評価が低いだけじゃないの？　あの人、謙虚そうだし」

それは由美子も考えたが、すぐに打ち消した。

乙女は自身の評価はそれほど間違えない。人気があることを自覚している。

だからこそ、裏営業疑惑で人気がどん底になったとき、自分ならば手助けできる、とやってきてくれたのだから。

「何か、あるのかしら。わたしたちが知らない、何かが」

「うん……。過去に何かあったのかも。そう思って加賀崎さんには訊いてみたんだけど、加賀崎さんでも知らないみたいで」

情報通の加賀崎がわからないなら、探るのは難しいかもしれない。

答えは出ないまま、朝加が会議室に入ってきた。

彼女にも尋ねてみたが、朝加は乙女とそれほど接点はないらしい。答えは得られなかった。

普段なら収録が終わったあと、千佳はさっさと帰っていく。

一方、由美子は許される範囲内でおしゃべりを楽しむ。

今日は、お互いに考えごとをしていたからだろう。

由美子は雑談せずにブースを出て、千佳は普段よりゆっくりとしていた。

気付けば、廊下をふたりで並んで歩いている。

廊下の前方にいたのは、ロケでお世話になったあのふたり。

彼女たちは穏やかに談笑しながら、のんびり歩いていた。

めくるは嫌がるだろうが、挨拶はするべきだ。

彼女たちに近付こうとすると、千佳がぽつりと言う。

「……柚日咲さんや夜祭さんって、桜並木さんと同期じゃなかったかしら」

そうだ。あの三人は、全員芸歴が同じはずだ。

もしかしたら、乙女について何か知っているかもしれない。

千佳と顔を見合わせると、急いでめくるたちに駆け寄った。

由美子は、めくるの小さな背中を見てしまった。

このところ、苦しいことが立て続けに起こった。乙女のことを思うと、胸が張り裂けそうだ。

考えることもいっぱいあった。ラジオの存続。乙女の体調不良。千佳との関係。

脳と心に負荷が掛かり、割と由美子もいっぱいいっぱいだった。

そんな状態で、めくるの可愛らしい後ろ姿を見てしまったものだから。

めくるの身体がカチンと固まり、その場に直立不動になる。

腕も肩も、信じられないほど力が入った。ピーンと背筋も伸びる。

けれど、それでもめくるの身体はやわらかい。

サイズ的にも、抱き着くのにちょうどよかった。

「めくるちゃーん。ごめん、訊きたいことがあってさ。ちょっといい？　あ、花火さん。この前はありがとうございました。今は邪魔してごめんなさい」

「いい……よ……！　こ、こっち、こそ、隠し撮り、の件、ごめん……っ！」

花火は腹を抱え、ぷるぷると肩を震わせていた。

後ろからぎゅうっと抱きしめると、めくるはその分、力を込めた。本当にカチコチだ。

彼女は目を白黒させて、ひたすら口をパクパクさせていた。

「……っ、あ……、は、は、離れて……、あ……っ、こえ……、ださないで……っ」

「お、お題……、『推しに抱き着かれて死を迎える人』……っ！」

花火は変わらず笑っている。ひぃひぃと苦しそうにしていた。

めくるは真っ赤な顔で小刻みな呼吸を繰り返し、前を一心に見つめている。

「あー……、めくるちゃん落ち着くなー。なんかこう、癒される……」

「──────────あ……………………」

「佐藤。それ以上はやめなさいな。柚日咲さん、本当に死ぬから。遊んでる場合でもないでしょうに」

めくるは怒り出すかと思いきや、その場に崩れ落ちていた。

「あー……、めちゃくちゃ面白かった……。えー、それで歌種ちゃん。何か用？　訊きたいことがあるって言ってたけど」

「そうなんです。ちょっと、真面目な話があって」

「真面目な話があるなら……っ！　こんなこと……、するな……っ！」

めくるは地の底より低い声を出し、よろよろと立ち上がる。

おかしな表情になっているので、怒っていても怖くはなかった。

「ごめんね」とさらりと謝ると、彼女はさらに怒り出したが、さっさと話を進める。

乙女の名前を出すと、空気がしぃんとなった。

当然、ふたりは乙女が倒れたことを知っているはずだ。

内容が内容だけに、こういう空気になるのは仕方がない。

「ふたりは姉さんの同期ですよね。もし、知っていたら教えてください。姉さんは、活動休止を過度に恐れているんです。怯えてる。前に何かあったんじゃないか、何か原因があるんじゃないかってあたしは思ってます。何があったのか、知りませんか」

由美子の質問に、ふたりはすぐに答えない。顔を見合わせている。

答えるために口を開いたが、言葉が出なかった。

「わかんない。でも、あたしに何かできることがあるなら、したいよ。少しでも姉さんの力になれるのなら、なりたい。……姉さんのあんな姿、見たくないんだ」

たどたどしく、頭に浮かんだ言葉をそのまま口にしていく。

力になりたい。あんな顔をしてほしくない。いつもみたいに、笑ってほしい。

しかし、めくるは何も言わなかった。冷たい視線をこちらに向けるだけ。

「わたしたちは桜並木さんと同じユニットなんです。一日でも早い復帰を願うのは、自然なことだと思いますが」

その視線を躱すように、めくるは目を逸らした。

「いいよ。あたしが知ってることでいいなら、教えてあげよう」

心配そうな目をするめくるに、花火は穏やかな笑みを返した。

「教えてあげてもいいと思うよ。この子たちにとっても、知っておくべきことでしょ。この子たちはまだ高校生なんだぜ」

めくるは釈然としないようだったが、殊更止めるつもりもないらしい。

そんなふうに誘われて、由美子と千佳はめくるたちの後ろを歩いていた。

スーパーで買い出しをして、そのまま部屋に向かうのだそうだ。

「花火……、なんでわざわざ、うちにまで招待するの。そこまでする必要ある？」

「めくるぅ、そんなプリプリしなくても。めくるがお世話になってるわけだし、あたしとしてはお礼のひとつでもしておきたいんだよー」

「お世話になってない。むしろ、してる。わたしがあいつらに、どんだけ貸しがあると思ってんの？」

ぶつくさと文句を言うめくる、笑いながらまぁまぁとなだめる花火。

ぴったりと寄り添っているせいか、言葉ほど険悪な空気ではない。

あれだけ花火が楽しそうなのを見ると、「単にめくるを困らせたいだけじゃ？」なんて邪推したくなった。

「……夜祭さん、柚日咲さんのこと好きすぎるわよね」

「めくるちゃんもね。あぁなるのが理想なのかなぁ」

自分たちは、とてもあんな関係にはなれそうにない。

千佳の態度を見ていると、歩み寄るのも難しく感じた。

「せめて渡辺がもうちょっと可愛げのある性格だったらなぁ……」

「なに？　文句があるのなら、ちゃんと言ったら？」

「渡辺がもうちょっと素直でちゃんとしてて人の気持ちもわかって人に気を使えて協調性があってわからないことはわからないって言えて口調も穏やかだったらいいのにな、って言った」

「本当に詳細を言う人がある？　あの一言にそこまで感情を込めてたわけ？　行間に詰めすぎ。純文学でも読んだ？　似合わないからやめた方がいいわよ」

「勝手に人の本の趣味を決めて、勝手にバカにするのやめてくれる？　レッテル貼りが雑。そのレッテル産地偽装だからね。貼るにしてもちゃんと貼れ」

「あらあら、ごめんなさい。いつも一方的に貼られるだけだから、わからなくて。根暗だのなんだのとレッテル大量生産している工場と違って、こちらはひとりで作ってるものだから」

「その割には物凄く手つきいいけどね？　大量生産では、あんたのレッテル貼りの技術に敵わないからさー、職人さんには頭上がんない。レッテル貼りの人間国宝、名乗れば？」

「出たわ。あなたのそういうところ、本当に嫌い。そもそも佐藤は、さっき一方的に文句を言ってきたけど、わたしだって言いたいことがあるわ。言わせてもらうけど、あなたはね──」

「ちょっと！　自分だけ言いたい放題言っておいて！　そんなのズルじゃない！」

ぎゃあぎゃあと言い合いながら、めくるたちについていく。

スーパーでの買い物は、千佳は言うまでもなく、由美子も大して役に立たなかった。

ふたりがあまりにも手慣れた様子で、ホイホイとテンポよく買い物を済ませるからだ。

こういうことを頻繁にやってるんだろうな、と伝わってくる。

由美子たちが発言したのも、食べ物の好みや食べる量くらいだったろう。

「花火の部屋でいいなら、花火の部屋。うちに、声優入れたくない」

くはは、と花火が笑う。徹底してるなぁと由美子は思った。

花火のマンションは駅から少し歩いた先にあった。

めくるは特に何も言わず、そのまま上がっていった。

「そういえば、うちにめくる以外の声優来るの、初めてだな」

フランクに誘ってくれたので、意外に思う。もっとほかの声優とも遊んでいるのかと。

あながち、「お世話になっているから誘った」というのは、方便ではないのかもしれない。

めくるが以前言っていたように、花火もまた、めくるがいればそれで十分なのだろう。

部屋に物はそれほど多くなく、程よく片付いている。

可愛すぎず、シックすぎない、居心地の良さそうな部屋だ。

クッションはふたつ置いてあり、「あぁめくるがしょっちゅう来てるんだな」と感じた。

「ふたりは適当に座ってて。鍋の準備、こっちで進めるから。もうお腹ぺこぺこだー」

「いやいや、いいよ。ふたりでやっちゃうから。あ、お手伝いは洗い物をお願いしよっかな」

確かに、ワンルームなのでキッチンは狭い。ふたりで使うのが精いっぱいだろう。

千佳が料理で役に立たないのは存分に知っているし、洗い物を任せてもらう方がいいかもしれない。

キッチンには既にめくるが立っているが、まだぶすっとしていた。

花火がめくるに身体をぶつけて、じゃれ始めた。

それでめくるの表情も穏やかになる。そのやわらかい空気が羨ましかった。

めくるたちを見習って、少しだけじゃれついてみようと思った。

彼女の肩を叩いて、そのまま人差し指をぴんと向ける。

振り向いたら頰に人差し指が当たる……、というベタベタなイタズラだ。

千佳はあっさりと引っかかり、指を頰に食い込ませた。

彼女はきょとんとした顔になり、不思議そうに人差し指を見つめている。

しかし、すぐにこちらをギロリと睨みつけると、全力で人差し指を押し返してきた。

「痛い痛い痛い折れる折れる折れるッ！　ばかばかばか！」

慌てて手を離すと、千佳は鼻を鳴らして顔を逸らした。

花火は買い物袋から、ぽんぽんと材料を取り出していた。

「あー、切らしちゃってさ。そっか、まずったな」

花火が頭をかしかしと搔いたので、由美子が手を挙げた。

「めくるー、悪いけど、部屋からポン酢持ってきてくれない？　あ、それとクッションも」

花火と声が重なったが、彼女が何を言ったかはわかった。

めくるは焦った顔を作る。それが疑惑を確信に変えた。

「……ふたりとも、もしかして同じマンションなんですか？」

千佳が様子を窺いながら、おそるおそる尋ねた。

花火は半笑いで目を逸らし、めくるは頭を抱える。

同じマンションというだけでも驚きなのに、まさか隣同士で住んでいるなんて。

「いや、前に引っ越したいタイミングがいっしょになって、良い物件もあったから、流れで」

それを聞いて、はぁ、と感嘆だか何だかわからない声が出た。

仲がいい仲がいい、とは思っていたけれど、まさかここまでとは思わなかった……。

「……これって、内緒にしておいた方がいいですか？　ファンは知らないですよね」

「……そうして。別に秘密にしたいわけじゃないけど、言うタイミング逃してるって感じだから。あぁもう……、あんたたちにどんどんわたしの秘密が漏れていく……」

そんなふうに嘆くめくるは、少し可哀想だった。

めくると花火が用意した材料が思ったよりも多く、さらにご飯まで炊いていることには驚いたが、これは花火のためのようだ。

鍋は雑談を交えながらとても楽しく、おいしく食べられた。

花火のおかげでめくるの口数も多く、千佳はおいしいものを食べられて機嫌がいい。

そんないい空気の中、花火が思い出したようにぱっと口を開いた。

「あぁそういえば、歌種ちゃん。あれ観たんだけど、すごかった」

白菜を口に入れていたので、返事ができない。

「『幻影機兵ファントム』！　あのシラユリ最期の回！　物凄く話題になってたね。あたしもあれ観て、びっくりしちゃった。歌種ちゃん、こんな演技できるんだ～って」

白菜を飲み込んだが、照れくさくて微妙な反応しかできない。

由美子の演じるシラユリ・メイが散る回は、ネットでかなり話題になった。

『あの演技、めちゃくちゃすごかった』『最期の叫び声、鳥肌立ったわ』『あれ演じたの新人ってマジ？』『やすやす、上手くなったよなあ』『あれでファンになった』『本当に凄い回だった』

そんなふうに絶賛する感想が、たくさん飛び交っていたのだ。

未だにエゴサはしないが、このときばかりは加賀崎から許可が下りてチェックしたくらいだ。

あのときの演技は無我夢中だったけれど、こうして認められるのは素直に嬉しい。

「特に最期の叫び声はびっくりしたなぁ……。迫力がすごかったもん。あのシーンだけ、何回も観ちゃったな。うわぁー……って、呆気にとられてさ。本当にすごかったよ」

「え、えへへ、そうですかね、えへへ……、あ、ありがとうございます……」

声優を始めてからというもの、こんなに褒められるのは初めてだ。

口元も緩くなるし、浮ついた声が出るのは仕方がない。

……しかし、なぜか空気が緊張し始めていた。

その理由は、千佳もめくるも黙々と食べ進めているからだろう。

一切話題に参加せず、無言で手と口を動かしている。

ちらりと千佳を見ると、不機嫌そうに睨まれてしまう。

あれからというもの、千佳は『幻影機兵ファントム』の話題をあまり口にしない。

その理由について薄々と勘付いているからこそ、由美子も触れようとしなかった。

けれど、めくるが黙り込んでいるのはなぜだろうか。

めくるには相談に乗ってもらったので、既にお礼の一報はしている。

「上手くいったよ」と。その返事は、そっけなく「あっそ」だったが。

めくるを見ていると、その視線に花火が気付いた。

「放送直後、あたしはまだ観てなかったんだけど、めくるがうちに飛び込んできてさ。すっごい興奮しながら、『今すぐに観て！』って言ってきたんだよね」

花火は「おっと」という表情をしたあと──、平然と続けた。

「でさ、『やすやすがやった！　やってくれた！』ってほんっとーに嬉しそうに言ってきたの。子供みたいに目をキラキラさせて。あれだけテンション高いめくるは珍しかったなー」

「いっしょに観たんだけど、もうめくるったら涙ぐんじゃって。観ているときは静かにしてたけど、観終わったあとはずぅっと絶賛してて。そのあとは、酔い潰れるほど飲んでたなぁ」

「ネットで話題になったときなんかさ、もう泣いちゃって。『やっと、やっとやすやすが認められた』って号泣よ。それで」

「あぁごめんごめんごめん、めくる許して！」

ついに怒り出しためくるを前に、必死で謝り倒す花火。

暴露されためくるは気の毒だが、やはり嬉しい。

照れくさくてムズムズするけれど、やっぱり胸はポカポカと温かかった。

ふたりがわちゃわちゃとし始めたからか、千佳がこちらにだけ聞こえる声で囁く。

千佳は不機嫌になるのをやめたらしく、鍋をよそって普通に食べ始めていた。

「あぁそうだ。あの回、夕暮ちゃんの演技もあたし好きだよ」

めくるとの話はついたのか、花火がそう切り出す。

「や、これはお世辞じゃなくてね。相乗効果っていうのかなぁ。どっちもよかった。ふたりとも、森さんや大野さんたちに囲まれてたのに、よく出し切れたねえ。特にあのシーン。歌種ちゃんも最期の叫びが注目されがちだけど、あそこもよかった……。こっちを見ろ、どうしようもない人です、のところ」

セリフを言われて、反射的に千佳を見てしまう。

散々家で練習した後遺症だろうか、思わず声が飛び出した。

「本当にあなたは……、どうしようもない人です……！」

そこそこ！　と花火が指差すのと、めくるが吹き出すのは同時だった。

口の中のものを出さないよう堪えたようだが、それが仇となって激しくむせる。

「げほげほげほげほっ！　うぇ、げほっごほっげほげほっ……！　ごほっ……、あぁ……、もう……、なんで、こんなところで……、天国と地獄………っ、ごほごほごほっ……！」

半泣きでむせるめくるの背中を、花火がせっせと擦ってあげていた。

けれど、今日は楽しく食事をしに来たわけではない。

「……それで。そろそろ教えてもらえますか」

鍋をすっかり平らげて落ち着いたあと、温かいお茶を前に尋ねる。

「なんで、乙女姉さんはあそこまで活動休止を恐れるんでしょうか」

花火はお茶をズズ……、と啜ったあと、ゆっくりと口を開いた。

「ふたりとも、〝秋空紅葉〟っていう声優さんを知ってるかな。あたしやめくる、乙女ちゃんとも同期なんだけれど」

突然、第三者の名前が出てきて困惑したが、知らないわけではない。

頭の中に、ぽんぽんぽん、とその声優が演じたキャラが出てくる。

「何年か前、物凄く勢いがあった人ですよね。確か、トリニティ所属の」

意識がそっちに持っていかれる。乙女と同じ事務所だとは知らなかった。

「トリニティ所属。そして、芸歴二年目から三年目にかけて、爆発的に売れた人だね。とにかく出ずっぱりだったなー。売れたのは乙女ちゃんより早かったし、仕事量もすごかった」

記憶の中にある秋空紅葉という声優は、どこか独特な雰囲気の持ち主だった。

容姿は整っているものの、笑顔やトークで場を沸かせるタイプではない。

涼やかな声、するりとした語り口調が特徴的で、一人喋りのラジオも人気があった。

演技は演技で、どこか新人らしからぬ迫力と華を兼ね備えていた。

当時、ラジオや演技を聴いたあとに芸歴を知って、「え、新人？」と驚いたのをよく覚えている。

「『地獄からの慟哭』エンジョー、『サンタさんはやってこない』荒川奈々奈、『ロック・ロック・ロック！』無花果、『ニューワールド・クラシック』ファンタシア、『俺の青春はどうあっても最下層！』小鳥遊花実、『ふわふわパン小話集』胡桃みるく……。とにかく、出てた」

声優というよりは、ただの声優ファンとしての発言に聞こえたが、次の言葉はしっかりと声優の顔で続けた。

「でも、秋空紅葉が売れたきっかけは、間違いなくアレ」

見知ったタイトルに由美子も声を上げた。続いて、千佳も。

この場で、知らない人はいない。『ただ、まっすぐに』はそんな作品だ。

弓道部を舞台にした少女漫画で、かなりの大ヒットを博した。

だれもが名前は知っている作品で、普段アニメを観ない人も観ていたくらいだ。

学校でも話題になっていて、教室では男子も女子も、「『ただすぐ』観た？」「観た～、よかった～」と言っているのを何度も見た。映画もクラスの友達と観に行った。

『ただ、まっすぐに』の主人公──、那須弦を演じたのが秋空紅葉で、そのときに「え、新人？」と思ったのだった。

言われてみれば、あれから一気に出演作品が増えたように感じる。

が、何かの作品をきっかけに仕事が増えるのは、それほど珍しいことではない。

「あ、やられた！　と思ったねぇ。当時は悔しかったなぁ、すごく。やっぱり、同期だから意識しちゃっててね。やだったなぁ」

「めくるはそういうのないしね～。わざわざ言うことでもないし。……恥ずかしい話、昔は乙女ちゃんもライバル視してたよ。今はとても言えないけどね」

何やら、ふたりで盛り上がってしまっている。

ただ、それは由美子も思い当たる感情だった。

自分と近い声優が、先に成功してそれを妬んでしまう。

けれど、ほかの人も同じように感じていたことに、内心でほっとする。

お茶を一口飲んで、「乙女姉さんと同期なのは、しんどそうだな」とぼんやり思った。

かつて、アニメに出ずっぱりだった秋空紅葉。人気声優街道を駆け抜けていた彼女。

しかし、思い返してみると、ここ最近見掛けた覚えがない。

もちろん、現場でも会ったことはなかった。出演作に関わったことがない。

それは単純に自分のアンテナが低いだけかと思ったのだが……、どうやら違う、とふたりの表情を見て悟った。

花火は困ったように笑って、言い辛そうに口を開いた。

「ちょうど三年目の前後くらいかな。活動休止したんだよ。急病のためって」

仕事を詰め込んで、忙しすぎて、倒れてしまって、乙女は活動休止になった。

由美子の目を見て察したのだろう、めくるはこくりと頷いた。

「当時、事務所間では情報が出回ってたから、マネージャーに訊いたら教えてくれたよ。秋空さんは、仕事の詰めすぎでパンクした。潰れた」

限界を超えた仕事量に、身体の方がついていけなくなった。

しかし、そうなってくると事務所に怒りの矛先が向く。

過去に同じことがあったのなら、なぜそれを繰り返してしまったのか。

その気持ちを見通したわけではないだろうが、めくるが聞き捨てならないことを言った。

「そのとき、うちのマネージャーは『トリニティはいつかやると思ってた』とも言ってた」

「トリニティってまだ会社が若くて、小さいんだよね。割と手探りでやってる、ってうちの事務所の人たちは言ってる。だから、マネージャーも程度がわからない。声優が音を上げない限り、どこまでも仕事をやらせてしまって、結果、潰れた」

「逆に言えば、秋空さんのことがあったから、桜並木さんはあそこまで持った、とも言える」

先ほどは反射的に事務所へ怒りを向けてしまったが、由美子はマネージャーの水戸を知っている。彼女は、無理を強要する人じゃない。

いつも乙女を気遣っていたし、乙女がキツいと言えばすぐに仕事は減っただろう。

仕事があるうちは取りたい。チャンスは逃したくない。

仕事を減らして、それで戻ってこなかったらどうしよう。嫌だ。それは嫌だ。全部やらせてください。頑張りますから。

そうして、時間の許す限り仕事を取ってしまう。

けれど、彼女のマネージャーである成瀬珠里はできる人だ。会社も大きくてノウハウもある。無理をすれば、絶対どこかでブレーキをかけてくれる。加賀崎だって同じだ。

マネージャーは「できます」という言葉を信じて。

なぜ、乙女の活動休止発表が、あそこまで迅速だったのか。

同じ轍を踏んでしまった手前、対応を早くせざるを得なかったのだ。

「あ、秋空さんは。復帰、できてないんですか？」

乙女は、「戻ってこられない」と泣いていた。

もしかして秋空が復帰できなかったから、そう嘆いたのか。

「復帰はできたよ。でも結局、復帰したのは一年も先のことだった」

売り出し中の新人声優がその途中で退場し、一年間の空白を置いたら。

新人声優が一年間出ずっぱりになれても、それと同じくらい業界から姿を消せば、だれもが忘れてしまう。

残っているのは、活動休止してしまった事実と、増えた芸歴だけだ。

「なんで、そこまで長期間の休養が必要だったかは、わからない。でももっと復帰が早ければ……、そもそも活動休止をしなければ。秋空さんは今とは違う状況だったでしょうね」

ウィキペディアの秋空紅葉のページを開いて、こちらに見せてくる。

出演作品の欄はある年から急激に増え、同じくらい急激に減っていた。

「一度、秋空さんのマネージャーに話を聞いたんだけど。もう、彼女は新規の仕事を取らないんだって。事務所に籍は残っているけど、やるのは既存キャラのオファーがあったときだけ。それ以外は、何もしないって」

ファンに知られることなく、そっと業界を去っていく。

そうやってやめていった先輩を、由美子は何人も見ている。

けれど、仕事やチャンスがなくて、やめざるを得なかった人たちともまた違う。

秋空紅葉はせっかくチャンスを手にしたのに、おかしな落とし穴に落ちてしまった。

だが、秋空紅葉のようなケースは決して珍しくはない。

彼女の仕事が爆発的に増えたのは、いわゆる巡り合わせ。

同じような状況に陥る可能性は、この場にいる四人全員が抱えている。

ちょっとした失敗で、再起不能になることもある。

歌種やすみと夕暮夕陽も落とし穴に引っかかったが、あれは本当に運よく回避できたに過ぎない。

「で、でも姉さんは。姉さんは、大丈夫じゃないの……？」

乙女があれほど取り乱したのは、業界に戻ってこられない恐怖に染まったからだ。

少なくとも、活動休止で一気に仕事がなくなるとは思えない。

「その保証はだれがしてくれる？　わたしたちは会社員じゃない。受け入れてもらえなかったら、それまで。先のことはだれにもわからない」

「歌種は聞いたでしょ。桜並木さんには意識している人がいる、って。いや、いた、って。確証が持てずに訊いたけど、やっぱりあれは秋空さんのことだった」

千佳と花火は不思議そうにしていたが、由美子にだけは伝わる。

以前、乙女たちと焼肉に行ったとき。千佳が帰ったあと、ライバルの話になった。

意識している人がいるのか、という問いに、乙女はこう答えたのだ。

『いたねぇ。同期なんだけど、デビューしたての頃はバチバチだったなぁ。この人には絶対負けたくない！　ってお互いに思ってたよ。演技が当時から本当に上手い子でね。あの子が役を取るたび、くやし～！　わたしも！　って思ってたなぁ』

『わたしが演技に詰まったとき、めくるちゃんみたいに『あの子に聞いてみれば』って先輩から言われたこともあるんだ。でも、どうしても聞けなかった。聞けば絶対に参考になるのに、あの子の方が上手いのに、それでもね。……いや、だからこそ、かな。それだけは嫌で……』

彼女の熱量は高く、ライバルにそれだけ強い想いを抱いていることを意外に思った。

その相手は同事務所の同期、秋空紅葉だったのだ。

そこでようやく、乙女の苦悩がはっきりとわかった。

「桜並木さんには、ずっと意識してる同期がいた。負けたくない、って思ってた。そんな相手が、業界を去る姿を目の前で見てしまった。戻ってこられなかった姿を。そして今、自分が同じ状況になっている。……不安に怯えるのは、当然じゃないの」

自身の体調不良に対する不安、仕事を飛ばしてしまった後悔、責任、恐怖。

それに加えて、目の前で消え去ったライバルの存在。

もはや、乙女があそこまで取り乱したのは必然だとさえ感じた。

「……秋空さんのことがあるから、乙女ちゃんは倒れるまで仕事をしてしまった、とも言えるね。休む恐怖に憑りつかれてしまった」

花火はお茶をぐいーと飲むと、今日一番の大きなため息を吐く。

「席を空ければ、取って代わられるのがこの業界だし。あたしたちの代わりなんて、いくらでもいる。そんな世界に飛び込んでしまった。ふたりはさ、それをよく考えてもいいと思うよ。まだ高校生なんだし。いくらでも引き返せるし」

花火は強がりのような笑みを浮かべる。隣でめくるが渋い表情をしていた。

その辛い事実は痛く、苦しく、目を逸らしたくなるものだ。

けれど、こうして具体例とともに改めて認識すると、痛いものはやはり痛い。

もしかしたら、ここに来る前にめくるが渋っていたのは、「わざわざ言わなくてもいいのでは」と思ってくれたのかもしれない。

これから先も、声優を続けていくと漠然と思っていた。

高校を卒業して、声優を続けて、いつか『魔法使いプリティア』に出るんだ、と。

しかし、まざまざと現実を見せつけられると、やはり怖い。

自分はこの道を進んでも、後悔はしないのだろうか。

「……秋空さんは、どう思っているんだろう」

彼女はもう、声優活動をほとんど停止している。自分たちとは別の道を歩んでいる。

千佳が怪訝そうな顔でこちらを覗き込んできた。

「それは……。あまりいい感情は持っていないでしょう。無念、とか。道を志半ばで閉ざされたわけだし」

「………………。でも、それは、あたしたちの想像でしかないと思う……」

でも、ほかにすがるものがなくて、結局考えていることをそのまま話した。

「秋空さんは、やりきった！　って思ってるかもしれない。後悔もないまま、すっきりして業界を立ち去ったかもしれない。本人は納得しているのに、残されたあたしたちがとやかく言っているだけかもしれない……」

由美子の言葉に、千佳とめくるは「はぁ？」といった表情をし、花火はきょとんとしていた。

言っていることが無茶苦茶なのは、自覚していた。

「いくら何でも、それは楽観的すぎるでしょう。体調を崩して、復帰に時間が掛かって、それで声優をやめて『やりきった！』って？　……やりきってないから、問題なんでしょうに」

千佳の言うとおりだと思う。彼女の考えが妥当だ。

「あたしは……、そう思いたくない、から……。自分が声優をやめることになったとしても、その原因がなんであれ、後悔も無念も抱きたくない……。せめて、納得していたい、って思っちゃうんだよ……」

そうであってほしい、という独りよがりな勝手な願望。

そんな綺麗な世界でないのは、やめていった先輩たちを見ればわかるのに。

やりきった、とさっぱりした顔で去っていきたいのだ。

それを人に押し付けるのは違うと思いながらも、そうあってほしいと願ってしまう。

「それはさすがに、人の気持ちを考えなさすぎだと思うけれど」

自分でも後ろめたいからだろう、つい憎まれ口を叩いた。

「……あんたに人の気持ちがどうのって言われてもね。違和感すごすぎて目の前真っ暗になるわ。人語をしゃべる犬を見た人ってこんな気持ちなのかな」

キッと睨みつけてくる。ちっ、と舌打ちまでついてきた。

「そういうあなたこそ、普段コミュニケーションがどうのって偉そうにしてるくせに、肝心なところで役に立たないのね。電池切れした防犯ブザーみたい」

「あんたはブザー鳴らされる方だけどね。言葉のナイフを見境なく投げつけて『防犯防犯！』って言ってるヤベー奴。見えない敵から身を守る前に、規律を守ってくれない？」

「さすが、服装検査のときだけ必死でスカートを戻す人たちは、規律を守ることに一家言あるわね。その調子で沈黙も守ったら？　あなたの出番はないわよ」

「こいつ……。大体、だれが何を思っているかはわからないもんでしょ。勝手にあれこれ想像して答え出すのは、国語のテストだけで十分。人間には『話す』って機能があんのよ。あんたはあんまり使ってないけどね」

「悪いけれど、あなたみたいなコミュニケーション至上主義が幅を利かせる時代はもう終わったの。時代遅れなの。過去の亡霊。初めて悪い意味でこの言葉を使うわ。コミュ力お化け」

「あんたの時代はこれから先も絶対に来ないけどね」

「出たわ。あなたのそういうところ、本当に嫌い。マイノリティをすぐにそうやって……」

「あ、ちょ、ちょっと！　あぁもう、あんたと話してるとすぐこれだ！」

脱線したせいで、めくると花火が立ち上がりかけていた。

が、どうやらこれは口論を止めるためだったらしい。

花火はけらけらと笑っていたが、めくるは真面目な表情で口を開いた。

「秋空さんは、何を思っているのか、何を考えているのか。それを本人の口から聞きたい。その気持ち次第だけど、もし可能なら──、乙女姉さんと話をしてもらえないか、お願いしてみる。秋空さんの言葉なら、乙女姉さんに届くかもしれないから」

しかし、彼女が悲劇のヒロインかどうかは、本人が決めることだ。

もしかしたら、笑って話せるような、思い出話になっているかもしれない。

乙女が秋空のことで気に病んでいると話せば、「それは大変だ！」と駆けつけてくれるかもしれない。「大丈夫だよ！」と乙女を励ましてくれるかもしれない。

それは淡い、本当に淡い期待かもしれないけれど、何もしないよりはマシだと思った。

「……もし、わたしが裏営業疑惑で声優をやめていたとして。現役声優に『どんな気持ちだったんですか？』って訊きに来られたら、めちゃくちゃ腹立つわよ」

うっ、と声が出る。全くもってそのとおりだ。

「……そのときは、ちゃんと謝る。許してもらえるまで謝る。ていうか、そもそも会ってもらえないと思う……」

結局のところ、本人の気持ちは本人にしかわからない。

そう思ったのも束の間、めくるははっきりと言う。

「わたしは絶対やめた方がいいと思う。もし会えたとしても、相手が大人の対応をしてくれるとは限らない。相手は不快になるかもしれないし、あんたは傷付くかもしれない」

先輩らしい、めくるらしい注意だった。彼女から言われると、決心が揺らぎそうになる。

さすがに荒事にはならないと信じたいが、状況が状況だ。

なじられたり、罵声を浴びるくらいは覚悟するべきだ。

「それは歌種ちゃんも覚悟してるんじゃない？　このままでも状況はよくならないんだし、乙女ちゃんに何かしたいと思うなら、あたしは悪いことじゃないと思うけど。さすがに暴力までは振るわれないだろうしねー」

めくるは微妙な表情をしているが、強く否定するつもりもないらしい。

花火の言うとおり、動かなきゃ状況はよくならない。

行動すると決めたら心は軽くなった。スマホを取り出す。

「加賀崎さんに、何とかならないか訊いてみる」

大事なところは人任せになってしまうが、どちらにせよ相談はするべきだ。

「大丈夫だよ、めくるちゃん。心配しないで」

「……してない。電話するならさっさと行け」

しっしっと手を払われるので、笑いながら部屋を出た。

「よし、雑炊つくろっかー。夕暮ちゃん、まだお腹だいじょう」

そんな会話を聞きながら、マンションの廊下に出た。

だいぶマシになったが、それでも夜は肌寒い。

上着着てくればよかったかな、と思いながら、加賀崎に電話を掛けた。

何回かコールしたあと、聞き慣れた声がスマホから聴こえる。

「ごめん、加賀崎さん。今大丈夫？　相談したいことがあるんだけど」

相談、という言葉に少し身構えたらしい。一瞬沈黙したあと、

さっきのことも含め、加賀崎にすべてを伝えた。

そのうえで、何とか秋空紅葉に会うことはできないか、と打診する。

けれど、すべてを話し終わっても、彼女からは返事がない。

どうしたんだろう、と窺っていると、小さなため息が聞こえた。

『……実はな。こうなるんじゃないかと思って、秋空のことは伏せていたんだ』

どうやら、加賀崎は乙女と秋空のことを把握していたらしい。

めくるたちが知っていることなら、加賀崎はとっくに把握していそうなものだ。

『あたしは、現役がやめた人間に会いに行くのは、あまりいいことだとは思えない。双方にとってな。お前たちは初対面なんだ。……何を言われるか、わからないぞ。それに、何を言われても、文句は言えない』

それは、先ほどめくるたちが言った意見と同じもの。

由美子の身を案じるからこそ、加賀崎はやめろと制している。

「でも、加賀崎さん。このままじゃ、乙女姉さんが……」

『それは、お前がやらなきゃいけないことか？』

ぐっと返答に詰まる。加賀崎の声は鋭いものに変わっていた。

由美子が先走ったせいで、加賀崎には散々怒られた。

あそこまでひどくはならないにしても、由美子自身がダメージを受ける可能性はある。

答えに迷っていると、加賀崎はため息を吐いた。

『あたしはな、由美子。お前が一番大事なんだ。あたしがトリニティや桜並木に何かするのは、構わない。でも、お前には傷付いてほしくないんだよ』

加賀崎からすれば、ほかの事務所の声優なんて放っておいてほしいに違いない。

「加賀崎さん。それでもあたしは、秋空さんに会いに行きたい。傷付いてもいい。怒られてもいい。このまま、姉さんを放っておけない。力になりたいんだ」

電話の向こうで、加賀崎は何も言ってくれない。

しばらくして、彼女の大きな大きなため息が聞こえてきた。

『お前はほんっとーに……、ほんっとーに……、ばかだよなぁ、もう……』

ため息と呆れた声、あぁもうどうにでもなれ、といった諦めの感情をないまぜにしながら、加賀崎は続けた。

『……わかった。じゃあ、トリニティのマネージャーから秋空に伝えてもらえるよう、あたしから頼んでみる』

『本当だよ。あぁもう、何でお前はそうかなぁ……。りんごちゃんは心配だよ、今が大事な時期なのに……。あぁでも、できるのは連絡するまでだぞ。秋空が断ったら素直に諦めろ』

スマホを持った腕を、だれかに引っ張られたからだ。

驚いてそちらを見ると、千佳が慌てた様子で由美子の腕を摑んでいた。

口から離れたせいで、加賀崎が『由美子？』と呼びかけていた。

「佐藤。加賀崎さん、何とかなりそうって？」

「あ、あぁうん。わかんないけど、連絡はしてみるって」

「じゃあ、加賀崎さんに伝えて。……わたしも、いっしょに行く」

頓狂な声が出るのと、スマホから『おーい、由美子ー、どうしたー？』という声が聞こえるのは同時だった。