もうちょっとで、いっしょにラジオを始めて一年が経ちますが、相性は今でも最悪だと思っています。口を開けば減らず口ばかりで、うんざりします。

学校でも、ラジオでも、ほかの仕事でも。あなたにイライラすることはたくさんありました。

今思い出しても、腹が立ちます。改めて考えても、やっぱり嫌いです。

でも、声優としてなら、あなたのことは尊敬しています。

演技も歌もすごく上手くて、心を奪われることは何度もありました。

あぁ格好良いな。かわいいな。すごいな。キラキラしてるな。

油断すると、いつもそんな気持ちでいっぱいになります。

あなたの声も、演技も、あたしはすごく惹かれてしまいます。

あなたがそばにいると、いつも嫉妬していました。

時には、嫉妬心であなたを傷付けることもありました。

あなたのことになると、あたしは冷静でいられなくなることが、よくあります。

あなたの背中はまだまだ遠いけど、あたしはあなたをずっと追い続けます。

ですから、あなたがずっと目標でいてくれるような、そんな声優であってほしいです。

いえきっと、あなたならそうなると思います。

あたしは、声優・夕暮夕陽が大好きですから。そう、信じています。

それと、ファントムの収録のとき、助けてくれてありがとう。

そのときまで、あたしの目標でいてください。