「はい。ここらでね、ちょっと空気を入れ替えないとダメだと思います」

テーブルを挟んだ向こう側で、放送作家の朝加美玲は渋い顔でそう言った。

前髪を括っておでこを全開にし、そこに冷えピタがぺたんと貼ってある。顔はドすっぴんで目の下のクマを晒し、上下はスウェットという、「今から寝るんですか？」といった風貌だ。

しかし、これは彼女の平常運転。今だってしっかりと仕事中だ。

お互いに学校の制服を着ているが、与える印象は正反対だ。

千佳はスカートも長ければ、前髪も長い。制服はきっちり着込んでいる。

髪で目が隠れているため、どうにも暗い印象が拭えない。隠れた目つきは鋭いけれど。

一方、由美子は派手なメイクでミニスカートだし、ネックレスやイヤリングなどのアクセサリーの類も多かった。制服も着崩しているため、だれもが明るいギャルと認識するだろう。

まるきり正反対のふたりだが、由美子は歌種やすみ、千佳は夕暮夕陽の芸名で、『夕陽とやすみのコーコーセーラジオ！』という声優ラジオ番組を、今までやってきた。

しかし、「空気を入れ替える」というのなら。

「こういうときだけ気が合うわね。えぇどうぞ好きなところに行って頂戴。今度はちゃんと言葉が通じる人が来てくれるだろうし、今よりよっぽど上手くいくと思うわ」

「は？　あんたが残ったところで、どうせほかの人と上手く話せないでしょ。あ、それとも一人喋りする？　独り言なら得意だもんね。他人と話していても独り言みたいになるし」

「そうね、ひとりで話す方が情報量は多いだろうし。あなたたちって、『わかる』『それ』の五文字で会話するから、中身がなさすぎるもの。猿でももうちょっと語彙力あるわよ？」

「そういうあんたは情報の詰め方に、根暗っぷりが出てるよね。早口のとき、二秒で二百文字くらいしゃべってる？　野菜詰め放題に挑戦するおばちゃんでも、もうちょっと気遣うよ」

「あなたは距離の詰め方に気を遣った方がいいんじゃない？　相手のことを考えずにグイグイいくのは、そのおばちゃんを見習ってるのかしら？」

「それで上手くいってますけど？　あんたが『うわぁ……』って引きすぎて、見えない位置まで下がってる間にね。随分と距離遠いですけど声聞こえますかー、もしもーし」

「出たわ。あなたのそういうところ、本当に嫌い。そもそも」

彼女は呆れた顔を作り、こっちに指を差した。

「そういうところ。そういうところだよ、ふたりとも。だから最近、『本当に不仲なんじゃないか』っていう心配のメールが届いてるの！」

朝加は数枚のメールを卓上に並べ、要所要所を声に出していった。

「言い合いがガチじゃないか？　と心配になります」「あまりの遠慮のなさにヒヤっとします」「正直怖いです」「仲良くする努力して」「オブラートって知ってます？」「バラエティやぞ」

今度はメールに指を乗せ、とんとんと叩いた。

「と、言われています。ふたりの歯に衣着せぬ掛け合いはこのラジオの魅力ですが、同時に弱点にもなりかけています。これは、何とかしないといけません」

朝加は腕組みをし、背もたれに身体を預ける。

「……いや、でもさぁ。これでも放送内ではだいぶ遠慮してるよ。この気遣いは評価して？」

「そうです。むしろ、そこは褒められて然るべきでは」

「自己評価が高すぎる。急に気が合うね、君たち……」

ぼさぼさの髪を搔きながら、困ったような声を出した。

「あのね、ふたりとも。そもそも、ふたりのこの空気を容認するためには、前提として……」

彼女は言葉を並べ立てていたが、それがぴたりと止まる。

少し間を挟んだあと、「……そこは今はいい」と言葉を飲み込んだ。

「とにかく！　ここらで一度、空気を入れ替えたいと思います！　そこで、こんな企画が大出さんから通されました」

どういうことだ……？　と困惑していると、朝加は説明を付け足した。

「コーコーセーラジオ、初の番組ＤＶＤ化決定です」

ラジオの番組ＤＶＤ。声優ラジオでは、しばしば行われる映像化だ。

特に多いのは、パーソナリティがラジオブースから飛び出し、全国各地に行ってロケーション撮影をしてくる、スペシャル感溢れるもの。

朝加がロケと言っているので、まさしくその類を撮るのだろう。

番組によっては日本にとどまらず、海外に渡って撮影をするものさえある。

予算をかけてＤＶＤを製作して販売し、売上を回収する。

つまり、『夕陽とやすみのコーコーセーラジオ！』なら、ＤＶＤの販売で売上が見込める、と判断されたわけだ。

たとえ、気に入らない相手とのラジオといえど、人気が出るのは嬉しかった。

どうも顔が緩んでいたようで、頰杖をついた千佳に指摘される。慌てて、口元を隠した。

千佳は澄ましているように見えるが、頰杖のせいで表情がよくわからない。

「そ、それでロケってどこ行くの？　泊まりだったら、どこでも行けちゃうよねえ」

ごまかすための問いかけだったが、ロケ地は考えるだけでワクワクした。

わざわざ一泊二日するのだから、遠出なうえに目的があるはず。

「あ、あたし沖縄！　沖縄行きたい！　この季節でもあったかいだろうしさー、綺麗な海見てさー、泳げたりもするかな？　とにかく、沖縄がいい！」

「あなたは、どこまでも陽気な場所に惹かれるのね。いくら沖縄でも、この時期に泳げるわけないでしょう。そのポカポカした頭、冷たい海で冷やしたら？」

「は？　そりゃあんたみたいな、ジメジメ女に沖縄の直射日光はキツイだろうけど。そういう渡辺はどこ行きたいわけ？　屋根裏？」

「ち、違うわよ！　ほ、北海道には映像映えする素晴らしい景色があるの！　あのー、あれよ、ええと。あれよ、あれとか！」

「食べ物のことしか考えてないから、そうなんの。それより」

さっきからふたりで盛り上がっているのに、朝加は何も言ってくれない。

そのせいか、彼女は気まずそうに目を逸らしていた。

「いやいや、朝加ちゃん。冗談だって。そんなにいい場所は期待してないから、大丈夫だよ。それで、どこ行くの？」

別にどこだって構わない。行けるだけで嬉しい。

それに、行く場所行く場所で魅力的なものはあるはずだ。

だというのに、朝加は目を合わせないままだった。

「ろ、ロケ地は……、上野動物園と、スカイツリーです」

頓狂な声を出したのは、由美子だったか千佳だったか。

「ちょ、ちょっと待ってください。と、東京……？　県もまたがないんですか？　上野動物園も、スカイツリーも、ここから三十分程度で行けてしまいますよ……？」

「そ、それで一泊二日……？　え、ほ、本気で言ってる？」

あまりのことに困惑するふたりに、朝加はパタパタと手を振る。

「い、いやぁ。ほら、いいところだよ、スカイツリーも上野動物園も。撮れ高だってバッチリだし、ね。楽しいよ、どっちも……」

「いやいやいや！　そういう問題じゃないでしょ！　電車でちょっと行った場所に、わざわざ一泊二日のロケ企画で行く必要ある？　もっとほかにあったでしょ！」

予算。それを持ち出されたら、何も言えなくなる。

この番組はＤＶＤが出るほど人気があるんだ！　と喜んでしまったが、なんてことはない。

低予算だからこそ、この企画が通ったんだろう。

ＤＶＤが出るだけ、ロケに行かせてもらえるだけ、十二分にありがたい。

でも、上野動物園とスカイツリーかぁ……、いいんだけどさぁ……。

「……一泊二日にする必要はあるんですか？　都内なら、日帰りで十分なような」

すると、朝加はさらに気まずそうな表情になった。

「いやね……。今回の企画は、ゲストに仲良し声優の柚日咲めくる・夜祭花火を呼んで、ふたりに仲良しの秘訣を教えてもらおう！　っていうコンセプトなの」

あぁそこで不仲の話に繫がるのか、と納得する。

あのふたりはプライベートでも仲がいいらしく、番組でも息がぴったりだった。

仲良しを学ぶ、というのは、息の合ったパーソナリティを見て勉強する、ということなんだろう。それなら、あのふたりはこれ以上ないほどの人材だ。

「それはいいけど、なんでそこで一泊二日？」

「……めくるちゃんと花火ちゃんの、部屋でのツーショットが欲しい、って大出さんがね？」

「いや、ごめんって……。でも、あのふたりのおかげで成り立つ企画でもあるからさ……」

あのふたりがベッドで横になり、楽しそうにパジャマトークする姿はきっと華がある。需要があるのは間違いない。

でも、それをコーコーセーラジオで期待するのはいかがなものか。

「……すごいわね。もはやあのふたりがこの企画の中心だわ。予算も持っていってるし」

ぼそっと千佳が言う。言われてみれば、そうだ。

彼女たちをゲストで呼び、ふたりの画を撮りたいがために、ホテルに一泊する。

少ない予算が彼女たちに吸われ、ロケ地が近所になったのだろうか。

しかし、そうしてでもあのふたりを呼ばないと、この企画は成立しないわけだ。

「ま、まぁ。でも、あのふたりを間近で見たら、絶対やすみちゃんたちの参考になるから。このロケは夕陽ちゃんたちにとって、物凄くプラスだと思うよ」

……いや、もはや文句はない。朝加の言うとおりだからだ。納得もする。

「これだけガッツリと柚日咲さんたちに乗っかったら」

「まーた、めくるちゃんプリプリしそうだよね」

またも先輩声優を怒らせることになりそうだった。

ロケの話で複雑な気持ちになった、翌朝の通学路。

改札を抜けると、見覚えのある背中が見えた。

声を掛けながら、後ろからべたーっと抱き着く。

クラスメイトの川岸若菜が驚いた顔をしたあと、にへっと気の抜けた笑みを浮かべた。

「おおーう、由美子。おはよー。どしたん？」

若菜がこちらの腕を握ってきたので、ふざけて連結したままバタバタ歩く。

「ねー、若菜。人と仲良くするには、どうすればいいと思う？」

朝加からは不仲を何とかするよう言われたが、何をすればいいのかさっぱりだった。

だから若菜に尋ねてみたが、彼女はきょとんとした顔を作る。

「えー、由美子がそんなこと言うなんてびっくり。由美子って、仲良くしたいなー、と思ったらもうなってるイメージだけど」

いまいちピンと来ないのは、それが原因かもしれない。

仲良くなりたいと思ったら、仲良くなればいい。簡単だ。今まではそれでよかった。

若菜がニヤニヤしながら言ってくるので、唇を尖らせる。的確に当てないでほしい。

「由美子がそんなふうに言う相手なんて、渡辺ちゃんしかいないもんね～。で、どしたん？　なんか仕事？」

「……ま、そんな感じ。実は、渡辺と一泊二日のロケに行くことになってさ」

「え、いいなぁ～！　どこ行くの？　秩父？　所沢？　東武動物公園？」

「あは、冗談冗談。一泊二日の仕事なのに、そんな近場じゃないよね～」

若菜はおかしそうに笑っているが、こちらは気まずい笑顔しか返せない。

まさか、一泊二日で県すらまたがないとは思わないだろう。

「……まぁとにかく、渡辺と旅行みたいなことをすんのよ。で、そこで仲良くならないといけないっていう」

口にしてみると、なんだか間抜けなことになっているなぁ、と改めて思う。

修学旅行と銘打っているが、本当に問題児同士の学校行事のようだ。

若菜は頰に指を当てて、んー、と声を漏らす。

「わたしは渡辺ちゃんと仲良くしたいけどなぁ。そんな行事があったら、めっちゃ嬉しい」

クリスマスに行ったカラオケでは、ふたりはなんだかんだで上手くやっていた。

由美子だったら、千佳とふたりきりになればすぐに喧嘩だ。

だというのに、不仲解消を要求されている。難しいことを言われている。

悩んでいると、若菜がニマニマとした笑みを浮かべた。

「渡辺ちゃんって、由美子に対して妙に意地張ってる感じするもんね。ま、それは由美子も同じなんだけど。由美子があんなふうになるの、渡辺ちゃんだけだし」

思うけれど、なんだか複雑な気持ちになるので、あんまり言葉にしないでほしい。

「ま、深く考えないで旅行を楽しむ感じでいいじゃん？　わたしからすると、由美子も渡辺ちゃんも、どっちも羨ましいけどね～」

修学旅行もあるし、三年生でも同じクラスになれればいいのだけれど。

「若菜さー、旅行に行くならどこ行きたい？」

「えー、ご飯は大事だよー。旅行で一番大事だとわたしは思うね！　北海道に行ってさー、おいしいものぜーんぶ食べたい！」

千佳にもこれくらいの可愛げがあればなぁ、と思わずにはいられなかった。

本日の予定は、スタジオでオープニングトーク、上野動物園、スカイツリーと回り、ホテルで部屋の模様を撮影して終了──、となっている。

翌日はエンディングトークを撮影して解散だ。

そして早朝の今、スタジオでオープニングを撮る準備をしている。

普段はブースと調整室で演者とスタッフが分かれるが、今はカメラの後ろにスタッフが並んでいた。マイクやカメラに囲まれ、人数も多い。

普段はそばにいる朝加もおらず、カメラの向こうでこちらを見守っていた。

しばらく待っていると、準備が整ったらしい。撮影の始まりを告げられる。

手ぶりでキューが出て、由美子も千佳もスイッチを切り替えた。

「皆さん、おはようございます。夕暮夕陽です」

「はーい、おはようございまーす。歌種やすみです」

カメラの近くにカンペを出してもらっているので、それを見て進行していく。

「はい、というわけで始まりました、コーコーセーラジオ修学旅行編！　初のロケ！　修学旅行ということで、あたしたちはセーラー服を着用しております！」

そう。今日は衣装として、セーラー服が用意されていた。

ふたりとも、現役高校生なので何ら違和感がない。

それどころか、千佳に至っては異様なまでに似合っていた。

今日は撮影用に髪をセットし、綺麗な顔がしっかりと見えている。

メイクで鋭い目つきをごまかせば、彼女は可愛らしく、可憐な女の子に変身する。

小柄で細身、儚げな雰囲気の彼女がセーラー服に身を包めば、なんとまぁ清楚な美少女の完成だ。めちゃくちゃ似合っている。

「セーラー服なんて初めて着たけど、結構違和感あるわね。なんだか不思議な感じ」

千佳が自身を見下ろし、ふりふりと身体を動かす。

特に意識はしていないだろうが、その挙動がまた可愛らしい。

目を奪われそうになるのを堪えて、由美子も口を開いた。

「あたしも不思議な感じするー。どうですかね、皆さん。似合ってる？」

そう言いつつ、由美子はカメラの前で手を広げた。

セーラー服はアレンジしていないので、普段のギャルメイクなら浮くかもしれない。

けれど今は、メイクは控えめ、髪は綺麗なストレート。

声優・歌種やすみの姿なので、雰囲気に馴染んでいた。

割と似合っているんじゃないか、と自分では思っている。周りの評判もよい。

千佳がセーラー服のタイをつまみながら、ぽつりと言った。

「セーラー服って、着る機会ないものね。わたしたちの学校の制服、とっくにバレてるから言っちゃうけど、ブレザーだし」

「いきなりぶっこむんじゃないよ……。朝から重たい話聞きたくないんだけど。……あ、進行しまーす。今回の修学旅行には、素敵なゲストが来てくれています！」

パチパチパチ、と拍手していると、ふたりの女性がにゅっとカメラの前に飛び出した。

「はぁい～、みなさぁん、おはようございましゅ～、めっちゃんだよぉ～」

「どうも皆ちゃん、おはようございましゅる！　花ちゃんだよ～！　ぶいぶい～！」

カメラにぐぐーっと近付いたかと思うと、猫撫で声とくねくねしたポーズで名乗りを上げるふたり。別に台本どおりにやる必要はないが、その奇行には面喰らう。

千佳が困惑しながら尋ねると、ようやくカメラから離れ、由美子たちの隣にやってくる。

さっきのテンションは一時的なものだったようで、めくる、花火の順に口を開いた。

「いや、この番組ってそういう感じなんでしょ？　二面性出してく、みたいな」

「そういうコーナーもあるって聞いたよ～。だから今、めっちゃん花ちゃんでやってみたんだけど」

「初っ端から後輩イジりがひどい……。ガチャガチャするんで、そういうのやめてください。えー、今回、ゲストで来てくれた『仲良し声優』柚日咲めくるさんと夜祭花火さんでーす！」

「柚日咲めくるです！　最近ふたりとは絡み多いから、今日のロケは楽しみにしてました！」

「夜祭花火でーす！　あたしはふたりとは初めてなんですけど、セーラー服での対面になるとは思ってなかったかな！」

今度はふたりとも、ごくごく普通の挨拶をしていく。

ただし、由美子たちと違って黒のセーラー服である。

めくるは童顔で身体も小さいため、セーラー服でもあまり違和感はない。

サイズが少し大きめなのか、だぼっとしているのがまたかわいい。

それでも、胸の部分はしっかりと持ち上がっていた。

さすがに現役には見えないが、すらりと背が高い彼女の雰囲気に合っていた。

気さくで親しみやすいお姉さん、といった風貌だ。

彼女たちはちょっと大げさな手ぶりを交えつつ、台本どおり……、ではなく、アレンジをしながら話を進めた。

「今回、ふたりの不仲を解消するために、『仲良し声優』のわたしたちが呼ばれた、って話みたいだけど」

「あたしとめくる、ずっと仲良しってわけでもないから、そう言われてもなーって感じだよね。普通に喧嘩するし」

「この前も喧嘩したばっかだもんね。シェアした餃子のラス一、どっちが食べるかって」

「前食べたからいいよ、って言ってるのに、めくるったら食べてくれないんだもん」

ふたりの息はぴったりで、見ていて心地いいものだった。

さすがだなぁとは思うが、感心してばかりじゃいられない。

「はい、というわけで。今回はこの四人で、修学旅行！　に行きたいと思います。それでは、最初の目的地に、じゃーんぷ！」

それを終えると、「オッケーでーす」という声が聞こえて、すうっと現場の空気が軽くなった。

スタッフたちもパラパラと動き出して、次の段取りへ移っていく。

由美子たちも、スタッフに呼ばれるまでは一旦待機だ。

めくると花火がスタッフと話しているのが見えた。

当然だが、カメラを前にしたときとテンションは違う。

……彼女たちの動きを反芻して、上手いなぁ、と改めて思った。

本来なら、あのふたりだけで場を回すほうがテンポも良く、面白く、番組としては気持ちよく進んでいくんだろう。

しかし、こちらがツッコミせざるを得ない状況を作り、ちゃんと四人の空気にしてくれた。

めくるは由美子たちを嫌っているが、それでもパスはしっかりくれる。

後ろから声を掛けられ、振り向く。朝加がめくるたちに目を向けていた。

今日は外に出るからか、服装はいつものスウェットではない。

上は白いカーディガンに下はロングのフレアスカート。メイクもきちんとしていて、赤色の眼鏡を掛けていた。

オシャレで可愛らしく、大人っぽい雰囲気だ。

「やすみちゃんたちには、あれも学んでほしいんだよね」

朝加は由美子の背中をぽんぽんと叩くと、ほかのスタッフの元に行ってしまった。

朝加の言いたいことはわかる。あれほどできれば、番組の魅力はぐっと増す。

息はぴったり、雰囲気は良く、プライベートの引き出しもあって、笑いどころもきっちり作る。

何より、空気感が違う。距離もとても近いのだ。

「めくる、セーラー服似合ってるね～。かわいいかわいい。黒なのがまたグッド」

「そ？　ありがと。花火もいいじゃん。さすがに現役には見えないけど」

「そりゃそうでしょ。でも、めくるはまだ現役でいけるかも。普通にまざれそうじゃない？」

「その辺の高校生におはよう！　って挨拶してもセーフになる？」

「二十歳超えてる女がセーラー服でそれやったら、マジで不審者」

花火はけらけらと笑い、めくるも笑みを浮かべている。

楽しそうだ。共演者の垣根を越えた、数年来の親友同士を見ている気分になる。

仲がいいのは何よりだが……、めくるの態度が気になった。

……なんだその顔は。声はやけにやわらかいし、嬉しそうに笑ったりして。

「黒セーラーもいいですねー。ふたりとも似合ってます」

ニコニコしながらふたりに近付くと、めくるは露骨に嫌そうな顔をした。ひどい。

そのめくるを見て、花火はおかしそうに笑っている。

めげずに、めくるのセーラー服に手を伸ばした。

「めくるちゃんかわいいなー。妙にしっくりきてるよね。学生の頃、セーラーだったとか？」

「うるさい、めくるちゃん言うな。そして触るな。あんたに褒められても嬉しくない」

触れた瞬間、身体を引いて顔を逸らすめくる。

むぅ、と思わず唇を突き出してしまう。なにそれ。なんなの。ひどい。冷たい。

由美子が不満を表情に出しても、めくるは知らん顔をしている。

「めくるぅ。せっかく後輩が慕ってくれてるんだからさ」

「……うるさいな。そういうんじゃないから」

花火がやんわりと注意すると、めくるはばつの悪そうな顔をする。

由美子がさらに唇を尖らせていると、花火が口を開いた。

「やー、うちのめくるがごめんね。こう見えて頑固だからさ」

花火は友好的に対応してくれるので、それには救われた気分になる。

「花火さん、めくるちゃんと仲良くなる方法を教えてください」

「今の調子なら、すぐ音を上げるんじゃない？　知ってると思うけど、めくるってふたりのことめちゃくちゃ好きだから。この前の焼肉から帰ってきたときも、大変だったよ。何せ、」

花火の暴露は、顔を赤くしためくるに止められてしまった。

花火の腕を引っ張り、そのまま連れて行ってしまう。

話の続きは気になるけれど、近くにめくるがいる限りは聞けないだろう。

めくるは花火の前では自分を曝け出しているようで、その関係性が羨ましかった。

それに、あぁだとかうん、だとか返事すると、千佳がじっとこちらを見ていた。

彼女も、めくるたちを見て思うところがあったのだろうか。

千佳はこちらをしばらく見つめたあと、ぽつりと言った。

「佐藤って、セーラー服似合わないわね。二十歳を超えてる柚日咲さんの方が、まだ高校生に見えるもの」

「ほら、ぼうっとしてないでさっさと行くわよ」

好き放題言ったあと、千佳はそのまま部屋を出ていった。

同じセーラー服の話題でも、めくるたちとは雲泥の差だ。

こんな状態からめくるたちを目指すなんて、とても無理じゃないだろうか……。

コンビニで好きなものを買っていい、と言われたので、みんなで朝ご飯と飲み物をカゴに入れていく。朝加と花火が「花火ちゃん、遠慮しなくていいからね」「しないよー」というやりとりをしていたのが印象的だった。

コンビニから出て駐車場に向かうと、何台かのバンが並んでいる。

「やすみちゃんたちは、四人ともこれに乗ってね」

朝加がバンを指差したので、そちらに四人で寄っていく。

朝加が運転席に乗り込もうとしているのを見て、全員の動きが止まった。

朝加は平然と頷いているが、四人の顔に不安の色が広がる。

「だ、大丈夫だって、ちゃんと安全運転するから。ていうか、今のでみんながわたしをどんな目で見ているか、わかった気がするよ……」

朝加はがっくりと肩を落としつつ、今度こそ運転席に乗り込んだ。

「えー、朝加ちゃんが運転するなら、あたし助手席乗ってもいい？」

運転する朝加の隣に座るのは、とても楽しそうだ。

しかし、朝加は苦笑いを浮かべて、後ろの席を指差した。

「残念だけど、やすみちゃんは夕陽ちゃんといっしょに座って。めくるちゃんたちを見て、勉強してほしいからね」

小声でそう伝えられる。移動中も見るべきところはあるらしい。

そういうことなら、と由美子は後部座席に乗り込んだ。

めくると花火は元々いっしょに座るつもりだったようで、既に二列目に腰掛けている。

まもなくして、バンが上野動物園に向かって発進した。

千佳と隣同士になったところで、特別話すことはない。

窓の外を眺めていると、めくるたちの話し声が聞こえてきた。

花火は『エビピラフとチキン南蛮の贅沢盛り弁当』とフランクフルトを買っていた。朝ご飯には見えないラインナップだが、今から食べるらしい。

今日は一日ロケだし、朝はガッツリと食べるタイプなのかもしれない。

「お腹すいたー。めくるなに買ったの？　やっぱりガパオライス？」

「なにがやっぱりなのか全然わからないんだけど。朝からそんなエスニックなもの食べないっつーの。あんことクリームのパン。食べる？」

囁き声に近いので、ここまで届く声はささやかなものだ。

前に座るふたりは、かなり近い距離で話している。声が小さいのは、その声量で十分だからだ。今は、花火がスプーンを差し出し、めくるがパクっと口にしている。

気の置けない仲、という言葉がとても似合う。

不思議なもので、キャスト同士の仲がいい姿はとても魅力的に映る。

そのうえ、ふたりはきっちりと番組を盛り上げる腕がある。人気が出るはずだ。

『夕陽ちゃん、こんなのあるよ。これおいしいんだけど、あんまり置いてないんだ。どう？』

『へぇ…………。あ、朝加さんのオススメなら、これにします』

千佳はそっけない声を出しながらも、目の輝きを隠せていなかった。

朝加も随分、千佳の扱いが上手くなったと思う。

千佳は今、嬉しそうにフルーツサンドを開封していた。形を崩さないよう、慎重に。

ぱっとこちらに目を向け、不機嫌そうに口を開く。

可愛くないことを言われたので、由美子は目を逸らす。自分も朝ご飯を食べることにした。

フレンチトーストとホットのミルクティー。温かい飲み物を口にすると、落ち着く。

その代わり、めくると花火の話し声が途切れ途切れに聞こえていた。

何の話かさっぱりわからないが、花火がめくるの言葉に腹を抱えて笑っていた。

屈託なく笑う花火につられて、めくるも俯いて肩を震わせている。

千佳はフルーツサンドをちょっとずつ口にしている。

お気に召したようで、ふんふん、と頷きながら食べていた。

めくるたちは互いの朝ご飯に言及していたが、由美子から特に何かを言うことはない。

特に今の千佳は、普段の姿とは違う。夕暮夕陽の姿だ。

ただでさえ綺麗な顔をしているのに、そこに加えて雰囲気にぴったりの白いセーラー服。

スタジオで見たとき、久々に「美少女がいる……」ともろに固まったくらいだ。

ただ、今は番組から用意されたロングコートを彼女は羽織っている。

これはこれで絵になるのだが……、脱がないのだろうか。

車内は暖房が効いていて暖かい。千佳以外は、みんなコートを脱いでいる。

見ると、彼女の飲み物は冷たいミネラルウォーターのようだ。

フルーツサンドと水以外に購入したものはない。

ふぅ、と息を吐いてから、ミルクティーのペットボトルを彼女に差し出す。

「あったまるよ。余計なお世話なら、いいけど」

突然の行為に千佳は目を白黒とさせていたが、やがて意図を理解したようだ。

それでも、しばらくは目をぱちぱちさせて、こちらを見つめていた。

……あまり、まじまじと見ないでほしい。慣れないことをしている自覚はあるので、恥ずかしくなってくる。

千佳は控えめな声で言うと、ペットボトルを素直に受け取った。

そっと口に含むので、由美子はゆっくりと目を逸らす。

めくるたちと違って、なんと不器用なコミュニケーションだろうか。

何とも言えない気持ちになっていると、目の前にフルーツサンドが差し出された。

クリームの甘みが口の中に広がり、確かにおいしかった。

そこからは何も言えず、何となく互いに目を逸らす。妙に気まずかった。

返ってきたミルクティーを飲んでいると、視界の端で千佳があくびするのが見えた。

ライブやイベントで、朝からの現場は何度かいっしょになっている。けれど、千佳が眠そうにしている姿はあまり覚えがない。

大きく口を開けたあと、はふ、と唇を動かす千佳は、いつもより幼く見えた。

思わずそう問いかけると、千佳ははっとする。

「……最近、眠るのが遅くて。昨日もあまり早くには眠れなかったから」

むっとして言い返してから、千佳は諦めたようにため息を吐く。

「……ファントムが佳境だから、練習時間を多く取りたくて。仕事も少しずつ戻ってきているから、そっちの練習もあるし。熱が入ると、時間を忘れてしまうのよ」

夕暮夕陽は以前の騒動があり、仕事がぐっと減った。「声優を続けられるだろうか」と本人が不安を覚えるほどに。……由美子が共感を覚えるほどに。

マネージャー陣の頑張りや騒動後の千佳の行動など、様々な要因が重なった結果かもしれない。

しかし何より、彼女には逆境に負けない実力がある。それが正当に評価されたのだ。

……由美子には、歌種やすみには、「仕事が戻った」なんて実感は全くないけれど。

千佳からそういう類の話を聞けば、以前は胸がざわついて仕方がなかった。

醜い嫉妬に絡めとられ、動けなくなることもあった。

けれど、今は何とか押し留められる。冷静ではいられないものの、以前ほどではない。

少しは、自分に自信がついた、ということだろうか。

物思いに耽っていると、千佳がこちらをじぃっと見ていた。

「……わたしがこんなふうに頑張っているのは、どこかのだれかさんのせいでもあるんだけれど。まぁ佐藤にはわからないわよね。何も考えずに生きていて、羨ましいわ」

「は？　なにそれ。ひとりで完結してついでに人を煽るのやめてくれる？　スナック感覚で人に悪口言うとか、どんな育ち方したらそんな倫理観になんの？　渡辺の幼少期、想像するだけでホラーだわ」

「りん……、え、あなた倫理観って言った？　リンリンって自転車のベルの話じゃなくて？　びっくりした。あなたからそういう言葉が出る方が、よっぽどホラーだから。もう少し気を付けて頂戴」

「こいつ……。あんたは生き様がだいぶホラーだけどね。普段から壁に向かってブツブツ言ってんじゃないの？　会話も一人プレイ。幼少期やっぱ何かあった？」

「出たわ。あなたのそういうところ、本当に嫌い。ひとりを好む人を迫害したがる心理の方がよっぽどホラーだけれど？　一番怖いのは人間、って身を以て証明したいの？」

「確かに陰険な人間の行動は、時にホラーだけど。あれ、今の自己紹介だった？　大丈夫、渡辺は暗いけど、陰険ってほどじゃないから。自信持って『わたしは暗いだけ！』って言っていいよ」

「それなら佐藤は『明るいだけ！』ね。明るければ何をしてもいいと思っている、それこそホラーなモンスターだわ。もしかして、ずっと自虐してた？　大丈夫よ、どんな人間にも価値はあるから。そう卑下するのはやめなさいな」

「卑下、卑屈は根暗の専門分野でしょ。なんであんたらって明るい人種に攻撃的なくせに、自分にも加虐的なの？　傷つけることが好きなの？　やっぱホラーじゃん」

気を抜くと、すぐに喧々たる言い合いに発展してしまうのだった。

「はい！　というわけで、やってきました！　上野動物園！」

四人揃ってカメラの前でジャンプし、着地するところから撮影が再開される。

カメラが上野動物園のエントランスをぐぐっと映してから、こちらに戻ってきた。

由美子たちの周りをスタッフが囲み、さらにその周りを普通のお客さんが歩いている。

遠巻きに見ながら、「テレビの撮影かな？」と口々に話していた。

「それにしても、ロケ地が上野動物園ってねぇ。すっごい近場で撮影するんだね。これ一応、修学旅行って体でしょ？　修学旅行というより遠足、遠足というより近足って感じ」

大きなツッコミどころに言及し、彼女はくつくつと笑っている。

すかさず、由美子と千佳がそれに食いついた。

「すっごく思います。企画として大丈夫……？　しかもあたし、ここ何度か来てるから新鮮なリアクションできないよ？　撮れ高、移動時間と同じくらいにならない？」

「本当に。ゲスト側からもクレーム入れてほしいですよ」

うんうんとコーコーセー組が同意すると、今度はめくるたちが素早く声を上げた。

「でもでも～、花ちゃんは上野動物園だいちゅきだから嬉しい～！　たのちみ～！」

「めっちゃんも～！　上野動物園でロケできるなんて超ハッピー！　なんでふたりとも文句言ってるのぉ～？」

「ちょっと！　振っておいて裏切るのはマナー違反でしょ！　節度がない！」

「キャラを使いこなすのが早すぎるんですよ。人の番組を喰い散らかさないでください」

めくるたちはしっかり番組用のトークをして、盛り上げてくれる。

ふたりのサポートのおかげで、撮影は上手くいっていた。

「えー、では、ここからは二組に分かれていきます。めくる・花火ペアの」

由美子が手で示すと、めくるたちがぴんっと手を挙げて「仲良し組！」と声を揃えた。

「……この二組で動物園を巡っていきます。あたしたち『不仲組』は『仲良し組』の後ろをついていき、仲良しの秘訣を探っていきたいと思います！」

随所随所で彼女たちの行動、言動を学んでいくわけだ。

しかし、めくるは頰に指を当て、こてんと首を傾げた。

「んー、仲良しの秘訣って言われてもねぇ。特に意識していることはないよ？　見ていても、参考になるかなぁ？」

めくるがそう言った瞬間、車内での会話を由美子は思い出していた。

「めくるちゃん、花火ちゃん。これから撮影していくわけだけど。やすみちゃんたちにさ、『仲良しに見えるテクニック』を伝授してあげてくれない？」

走行中、朝加がそう切り出した。バックミラー越しに目が合う。

彼女の運転は意外にもスムーズで、怖い思いをすることもなかった。

「しょうがないなぁ。夕暮ちゃんは事務所の後輩だしね。特別に秘伝を叩き込んであげよう」

おどけて胸を張る花火と違い、めくるは渋々といった様子で了承した。

「……まぁ。わたしたちが呼ばれたのは、そのためですからね」

……内容が内容だけに、すんなり応じてくれたことに違和感を持つ。

もしかしたら、朝加があらかじめ根回ししてくれたのかもしれない。

花火がぱっと振り返る。身体ごとこちらに向けて、口を開いた。

「ふたりとも、台本は読んだよね？　上野動物園に着いてからも、あたしたちが『仲良しの秘訣を教える』ってくだりになるけど、あらかじめ言っとく。そこでは、あたしたちはふわふわしたことしか言わない」

「そっちじゃなくて、曖昧って意味のふわふわ」

「その場で具体的なことを言うと、あたしたちがそのテクを使ってるように見えるでしょ？　本当に仲いいのに、ビジネスライクに見えちゃう。まぁ実際に使ってるんだけどね。だからこそ、表で言うのは勘弁って感じかな」

彼女の口ぶりに、思わず横槍を入れてしまう。

「え。実際に使うって、仲良く見えるテクをですか？　花火さんたちでも、そういうことやるんですか」

「やるやる、やるよー。気を付けていることは結構あるよ？　リスナーには、仲いいのをわかりやすく伝えたいし。といっても、難しいことはやらないけどね～。ね、めくる？」

花火が声を掛けると、めくるがちらりと見たようだ。

花火と違ってわざわざこちらに顔を向けないが、説明はしてくれるらしい。

「……物理的な距離は普通の人より近く。相手に向ける笑顔はより多く。それだけでも、気を付けていれば効果的だよ」

言う分には簡単だが、間違いなく由美子と千佳はできていない。

意識しない限り、わざわざ近付こうとは思わない。笑顔だって少ない。

それにこれはまだ、一つ目のテクニックだった。

既に仲良し組と不仲組に分かれて、園内を歩いている。

動物園は当然ながら、多種多様の動物で溢れており、非日常的な光景が広がっていた。キリンやゾウなど、巨大な動物を肉眼で見るのはなかなかに迫力がある。

一方で、プレーリードッグを始めとした小動物が、ちょこまかと駆け回る姿は可愛らしい。

子供がはしゃぎ声を上げ、大人が笑顔でついていく。

由美子は動物の臭いを感じながらも、動物ではなく、仲良し組を観察する。

その言葉どおり、めくると花火の距離はかなり近い。楽しそうに笑顔を向け合ってもいる。

しかし、普通の人より距離は近いが、さっきよりはむしろ離れていた。

『あたしたちは、カメラの前だと普段よりちょっと離れるね。普段の距離だと、逆にあざとく見えちゃうから』

いろんな工夫をしているんだなぁ、とまじまじ見つめた。

「わー！　花火、ゾウだよ、ゾウ！　すっごくおっきい！　でっかー！」

「お、おおおー……、ぞ、ゾウって間近で見ると怖い！　かわいいより怖いの方が強い！」

今もカメラの前で、きゃっきゃとはしゃいでいる。

車内ではぶすっとしていためくるも、今は百点満点の笑顔を見せていた。

ゾウに目を向けたまま、互いの腕をぺたぺた触る仕草も相まって、物凄く仲良しオーラが出ている。セーラー服なので、本物の学生のように見えた。

車内のめくるたちも仲は良さそうだったが、あれは「静」とでも言おうか。映像的にはわかりにくい。今のように、「動」の方が直接的に伝わる。映像映えするのだ。

カメラがこちらを見ていないせいか、おそらく彼女は油断している。

「おお……、バイソン……。いまいちピンと来なかったけど、目の前だと迫力がすごい……。ちょっと、やす！　バイソンがいる！　あなた、バイソンって聞いてパッと思い浮かぶ!?」

動物を見てテンションを上げる千佳に、「たまに本当に子供っぽいよな……」と思う。

「お姉ちゃん、遅れてるから。バイソンに失礼なこと言ってないで、あのふたり見るよ」

スタッフ陣から離れると、それこそ学生がただ遊びに来ただけに見えてしまう。

千佳ははっと顔を上げ、わざとらしく咳払いをした。

「そ、そうね……。これはまぁ、はしゃぐ練習をしただけだから。さ、仕事仕事……」

千佳の練習、という言葉に触発されたわけではないが、学んだことは実践するべきだ。

距離は近く、笑顔は多く。とりあえず、距離だけでも試してみる。

近い！　と怒られそうなところまで近付いた。

少し身体を動かせば、触れてしまう距離。千佳のすぐそば、左後ろに寄り添った。

さらさらと揺れる髪、見慣れないセーラー服、細い肩、端整な横顔。

普段は意識しないのに、近いせいか、「女の子だよなぁ」と当たり前のことを思う。

今の千佳が、まごうことなき美少女なせいだ。

どぎまぎしてしまって、思わず華奢な身体から目を逸らした。

ピタっと千佳が立ち止まったせいで、どんっ！　とぶつかる。

こちらがよそ見をしていたので、結構な勢いだった。

そのまま、ふたりしてパタパタと地面に倒れてしまう。

「ちょっと！　なに、なんで!?　言葉じゃなく物理的な攻撃をするようになったら、いよいよ野蛮人よ、あなた！」

「ちが、ちがう……、あんたが急に立ち止まるから……！　ゾウさんでそんなビタって止まることある……？　鼻長い生き物初めて見たの？」

「べ、別にいいでしょう、見ても……！　人にぶつかっておいて、何よその態度は！　当たり屋でももう少し謙虚よ！　あなたのそういうところ、本当に嫌い……！」

そうやってワチャワチャしているものだから、カメラがいつの間にかこっちを向いていた。

「あぁ、あとはそうだねぇ。動物園はハプニングが多くて、いいね」

「ハプニングがあると、使える絵面は作りやすい」

距離と笑顔の話のあと、めくると花火は新たなテクニックを教えてくれた。

めくるは変わらず前を向いたままだが、花火はにっと笑ってこちらに指を差す。

「動物ってさ、想定外の動きをすることあるでしょ？　それを見て人はびっくりする。びっくりしたふたりがくっついて硬直、そのあと顔を見合わせて、『びっくりしたー』って笑ってたら、どう？　仲良しっぽくない？」

その光景がありありと思い浮かび、そう呟いてしまう。

「これは動物園に限らず、だけどね。何かびっくりすることがあれば、やって損はない！」

ゴリラの檻の前にいためくると花火の元に、カメラがやってきた。

ふたりがコメントをしていると、突然、近くのゴリラが激しい喧嘩を始めたのだ。

その迫力に、おおー、とほかのお客さんが沸く中、めくると花火は目を真ん丸にしてゴリラを見つめた。驚きで身体を硬直させて。

めくるは花火の腕を摑み、花火はめくるを抱き留めていた。

そのまましばらく固まっていたが、ふっと力を抜くと、顔を見合わせて、「へへへ、びっくりした」といった表情で笑う。

さりげないボディータッチや気の抜けた表情が、何とも見事だ。動きも実に自然だった。

だが、あの表情ができるのは本当に仲がいいからだ。

それに感心はしたものの、そのせいでカメラがまためくるたちに持っていかれた。

カメラが離れたせいか、千佳は再びふらふらと動物に吸い寄せられていく。

「虎……、こんなに近くで見られるのはすごいわね……。怖いけど、かわいい……」

千佳は虎の檻の前でしゃがむ。目の前で寝そべる虎を、わー……、と覗き込んでいた。

眠たげに寝そべる虎に、つられて由美子も座り込む。

仕事中なのは重々承知だが、迫力と愛嬌を兼ね備えた姿に、視線がつい引き寄せられた。

しかし、虎が急に起き上がり、思わずビクッとして身体を引く。

いつの間にか、すぐそばにいたらしい千佳と思い切りぶつかった。

由美子の頭が千佳の顎にクリーンヒットし、がんっ、と嫌な音が鳴る。

鋭くも鈍い痛みに、由美子は頭を押さえて再びしゃがみ込む。

「な、なんで、あんたそんな近くにいんの……っ！　頭、いった……！」

「夜祭さんの話を聞いてなかったの……っ！　びっくりすることがあれば、やって損はないと言っていたでしょう……！　だから、そばにいたのにこれよ……っ！」

どうやら、千佳なりに花火のアドバイスを実践したらしい。

その姿勢自体はいいのだが、やり方に問題がある。

「それなら、あたしがびっくりしても問題ない場所で待機するべきでしょ……っ！　確実にぶつかる場所に顎を置くな……！　罠の配置の仕方だからね、それ！」

「あなたこそ、虎が起き上がったくらいで驚かないで頂戴……っ！　あぁもう、変なところで気が小さいんだから……っ！」

そして、その様子をいつの間にかカメラが捉えていた。

カメラマンも困惑していたが、それでもこちらにカメラを向けている。

「これ、絶対使える映像じゃないでしょ……っ」

「カメラ映えしないわたしたちが悪いんでしょうけど……！　もっとほかに撮るところありませんか……っ！」

「……って感じかな。あとはもうないかも。質問があるなら受け付けるぜ」

車内での花火は丁寧に、ほかにもいろいろとテクニックを教えてくれた。

はー……、と感心したあと、メモを取った方がよかっただろうか、と今更思う。

スマホのメモ帳を起動していると、その行動含めて、すべてをひっくり返すようなことを花火は明るく言い放った。

「ただし、言っておこう。これらは君たちがやったところで、多分上手くいかない」

急にハシゴを外されて困惑する。今までの話がすべて無駄になるではないか。

その様子を愉快そうに見たあと、花火は軽やかに続けた。

「仲良くしているフリ、っていうのは案外バレるよ。リスナーもその辺り敏感だからねぇ。じゃあなぜ、これらを君たちに伝えたのか。それは……」

そのままの姿勢で固まったあと、ふっと小さく笑う。

「──その先は、自分たちで考えてみよっか。一番大事なことは、いったい何だろうね？」

めくるたちをずっと目で追っているが、答えは得られない。

このあと、飼育員さんといっしょに動物にエサをやったり、触れ合ったりと、撮れ高は用意されている。なので今、園内を歩く姿はそれほど重要ではない。

とはいえ、めくるや花火ばかりがカメラに抜かれ、こちらがいい画を作れないのは焦る。

だというのに、千佳は動物を前にふんふんと興奮していた。

「さ、佐藤！　カバよ、カバ！　わたし初めて見たわ！　あんなにおっきいのね！　びっくりした！　圧がすごい！」

「……お姉ちゃーん、今お仕事中って自覚ある？　芸名使って、芸名」

聞いているのかいないのか、彼女は目を爛々とさせてカバを見ている。

確かに動物は見ていて楽しいが、そこまで興奮することだろうか。

「あんた、いちいち立ち止まるね……。あんまり離れると、スタッフさんから怒られるよ」

呆れながら再び注意すると、千佳ははっとしてめくるたちを見る。

慌てて、ぱたぱたと駆けていった。その忙しなさにため息を漏らす。

めくるたちと程よく距離を詰めたので、千佳の隣に並んだ。

しかし、彼女は既に周りの動物に目移りしている。

めくるたちのことは、千佳の分まで自分が見ておいた方がいいかもしれない。

半ばそう諦めていると、千佳がぽつりと呟いた。

「わたし、動物園って来たことなくって。こんなに楽しいものだなんて知らなかったわ」

「え、そうなの。ちっちゃいときにも来なかったの？」

「小さい頃はあったかも。でも、記憶にないから。行っていたとしても大昔ね」

彼女の家庭環境を考えれば、何となく想像はついた。

千佳の両親は、千佳が幼い頃に離婚している。両親が揃っていた頃なら、動物園にも行ったかもしれない。けれど、そのときの記憶はもうあやふやなんだろう。

かといって、千佳の母が娘を動物園に連れて行く姿は想像しづらい。

「あなた、うちのお母さんは動物園なんて連れてってくれなさそう、と思ってるでしょう」

「……的確に考えを読むんじゃないよ。まぁそうだけどさ」

「かわいい動物を見ても、うちの母はこんな顔をしてそうだから」

千佳は目を指で吊り上げてみせる。普段はしないだろうが、今はテンションが高い。

「……ま。来たことないなら、今日その分、楽しめばいいんじゃない。仕事だけどさ」

「あ！　き、キリン！　やす、キリンって生で見たことある!?　キリンがいるわ！」

千佳が柵にかぶりついて指を差すので、笑いながら近付く。

不自然にならないよう、カメラの位置を確認する。

すると、いつの間にかこちらに向けられていた。

今の自分たちは、一見すれば仲が良さそうに見えるかもしれない。

仲良くしているフリは案外バレる、と花火は言っていた。

けれど、今のこの状況は決して作られたものではない。

これならば、観ている人にも素直に伝わるのではないか。

なぜ、花火が上手くいかない、と言いつつテクニックを教えてくれたのか。

自分たち程度の関係では、偶然、自然な形ができるのを待つくらいしかできない。

意識してリスナーに見せようとするならば、それは。

「自分たちは協力して、歩み寄るつもりがあるよ」という姿勢なのかもしれない。

四人揃えばめくると花火は番組全体を盛り上げてくれるし、そのうえで自分たちをアピールしていく。その手腕は舌を巻くほかなかった。

例によって、スカイツリーのエントランス前で横並びになると、撮影が開始された。

「はい！　というわけで、やってきましたスカイツリー！　なんかこー、上野動物園と同じで、どうしても見覚えがある場所ですが！」

由美子がそう声を上げると、カメラが上空を向く。

快晴の中、ツリーが高く高くそびえ立っていた。

花火がぐぐーっと上を向いて、手のひらを目の上にかざす。

「いやー、ロケでスカイツリーに来るとはねえ。これ、どうするのが正解なのかね？」

「新鮮なリアクションをなにひとつ取れないからねー……、どうしようか？」

三人が三人とも、「来たことあるしなぁ……」という空気を出す。さっきは動物がだいぶ助けてくれたが、スカイツリーだとどうだろうか。そこで、千佳がおずおずと手を挙げる。

「あの。皆さん、スカイツリーに来たことあるんですか？」

「あ、夕暮ちゃん来たことないんだ。それはよかった、新鮮な気持ちで楽しめるね。まぁでかくて高いショッピングモールだと思っておけば間違いないよ」

「でも、初めての人がいるのはいいね！　展望台は結構迫力あるし、夕暮ちゃんのリアクションを……、え、なんですか？　……え？　展望台行かない？　展望台行かない!?」

花火が頓狂な声を上げるが、それも仕方がなかった。

「ちょ、ちょっと待ってよ、朝加ちゃん。え、なに。じゃああたしたち、スカイツリーに来ておいて展望台には上らず、下をうろうろして帰るの？　じゃあもうここは、本当にただのショッピングモールじゃん？　今からショッピングモールでロケするの？」

「え、なんでスカイツリーに来たのに、展望台には行かないんですか？　……チケットが高いから？　……薄々わかってましたけど、お金なさすぎません？　大丈夫ですか？」

三人が騒然としていると、「行って行って！」と指示されてしまう。

「と、というわけで、今からスカイツリーに行きますが、展望台は上りません！　下の方をうろうろして帰りまーす！」

花火とめくるが「お、おー」と気まずそうに手を挙げたが、千佳だけは不思議そうに首を傾げていた。

「朝加さん、これ本当に展望台行かないんですか？　ソラマチで全部済ませます……？」

「この感じだと、水族館とかお金かかるところは行かないよねぇ……」

めくるたちが朝加に詰め寄り、朝加は「まぁまぁ」と困ったように笑っている。

既に一行はスカイツリーの中を進んでおり、広い通路をぞろぞろと歩いていた。

いろいろと諦めている由美子は、もう異議を申し立てる気にもならない。

周りはたくさんのショップが並び、人通りも多くて賑やかだ。明るくて華がある。

今はひとまず、遅い昼食をとるためにフードコートに向かっていた。

こちらにトトト、と近付いてきて、千佳が耳元に口を近付けてきた。

「さっきはなぜ、微妙な空気になっていたの？」

彼女のウィスパーボイスは背中がぞくぞくしてくる。威力も高いのでやめてほしいのだが、本人に自覚がないのが厄介だった。過剰反応するのも恥ずかしい。

「スカイツリーって、やっぱメインは展望台じゃん。せっかく上に高いんだし、上れるんだからさ。当然、そっからの景色を撮ると思っていたわけ。それなのに、下だけで撮影を済ませるって言われたから。そうなると、わざわざスカイツリーに来る意味がほぼないんだよね」

様々なグッズから始まり、雑貨やファッションなど、たくさんのお店が並んでいる。飲食店の種類も豊富だ。

買い物を楽しむ分には大変いい施設だが、映像映えするかどうかは言うまでもない。

「ふうん……。『チケットが高いから』と朝加さんが言っていたけれど。そんなにするの？」

由美子が記憶の中の値段を口にすると、千佳は苦笑する。

「それは、うちの番組の予算だと厳しいわね」

チケットはそれほど高くはないが、残念ながらこのロケは非常に低予算だ。

そもそも予算がきちんとあるのなら、東京都内で一泊二日のロケなんてしない。

「上らなくても、十分に楽しめそうだけどね。確かに上からの映像がないんじゃ、物足りないかもしれないけれど」

千佳は物珍しそうに、きょろきょろと辺りを見回している。

フードコートが見えてくると、「あ、うどんおいしそう」なんてのんきに言っていた。

そこで、由美子はちょっと意地悪な顔になる。

「ま、子供なら下だけでも大喜びだろうしねえ。あんたも同じだろうけど」

千佳に向かって皮肉を言うと、彼女は前を向いたまま頷く。

「そうでしょうね。子供だったら一日遊べそう」

遠回しに「あんたは子供だから」と言ったのだが、完全にスルーされてしまった。

勝手なことを考えていると、花火がフードコートのそばで声を上げた。

「あー、お腹すいたー。今からお昼食べられるんでしょ？　もうお腹ぺこぺこだよー、なんか間食すればよかった」

朝、あれだけ食べていたのに、昼も普通に食べるんだろうか……？

そんな由美子の困惑をよそに、フードコートでの撮影が始まる。

フードコートの一角を使わせてもらい、ここでコーナー企画を行うのだ。

「はい！　ではでは、ここでやるコーナー企画を発表いたします！　題して、『以心伝心！　ふたりが食べたいものはなんだろな』のコーナーでーす！」

パチパチパチパチ、とセーラー服姿の四人が拍手をする。

「仲良し組と不仲組に分かれ、今、何が食べたいかをフリップに書いてもらいます。選択肢はフードコートのお店にあるものだけ！　そこで書いたものが食べられる！　というコーナーになっておりまーす」

彼女は顔を青くしながら、慎重に質問を口にした。

「あの……、それって、外れた方は食べられない、とかそういうのじゃ、ないよね……？」

「ええと……、あ、揃ったチームは一品追加できるっていうご褒美があるみたいです。外したチームは別メニューになりますけど、ちゃんとご飯は食べられます」

それに笑っていると、今度は千佳が手を挙げる。

ぴん、とまっすぐに腕を立てて、どこまでも真剣な表情をしていた。

「それ、仲良し組と不仲組は条件同じなんでしょうか。なら、わたしだけ絶対的に不利です。皆さんは先ほど見た動物の思考が読み取れますか？　無理でしょう。わたしだって無理です。なのに、この条件はあんまりです」

「は？　ちょっと。それを言うなら、あたしだって……」

思わず物申そうとした瞬間、鋭い目つきで黙らされる。眼力が強すぎて怖い。

なんだその殺気は……、と息を吞んでいると、スタッフがカンペをめくった。

「え、ええと……。あ、ハンデとして『不仲組は直接的じゃなければ、相談アリ』とのこと……、ですが」

千佳がなぜそこまで真剣なのか、理由を察する。

……彼女は、プラス一品を逃したくないのだ。きっと、何か食べたいものがあるのだろう。

さらに言えば、千佳は心底負けず嫌いだ。由美子と同じで。

由美子も、ここで外すつもりは毛頭なかった。

いくら仲が悪いとはいえ、ラジオを始めてもう少しで一年。

さすがに、互いのことはある程度わかる。制限ありでも、相談できるのなら問題ない。

めくると花火が黙々とフリップに書き込む中、千佳が力強く言う。

彼女はテーブルの上で手を組み、まっすぐに前を向いていた。

視線の先にあるのは、ソフトクリームの置物。スイーツのお店を見ている。

……え。ソフトクリーム？　お昼ご飯に？　え、これ大丈夫？　ソフトクリームにするの？

返事をすると、千佳がほのかに微笑む。ふたり同時に書き始めた。

わかるわよね。彼女が示唆するとおり、それ以上、言葉は必要ないのだ。

もちろん、答えはソフトクリームではない。千佳は甘味が好きだが、お昼ご飯にするほどではない。あの目は、プラス一品であれが食べたい、ということ。つまり、食後のデザート。

メインディッシュは、彼女が既に宣言している。

これ以外に食べ物の話はしていない。つまり、正解はうどんだ……！

さらさらと「うどん」と書く。そこで、全員の回答が書き終わったようだ。

「はい！　では、同時に出しましょう！　どん！」

掛け声とともに、全員のフリップが表になる。

ふたりして立ち上がり、向かい合ってお互いに指を突き付けた。

「うどん!?　なぜ、うどんなんて出てくるのよ！　わかるわよね、ってわたしが念押ししたのに聞いてなかったの!?　あなたのそういうところ、本当に嫌い！」

「それはこっちのセリフだわ！　なんでたこ焼き!?　あんたさっき、『うどんおいしそう』って言ったじゃん！　それだったら普通うどんだと思うでしょうが！」

「あれはただの感想でしょうに！　深読みして違ったら逆ギレなんて、厄介な考察勢じゃあるまいし……！　あなたみたいな人が、すぐに解釈違いだなんだと騒ぐんだわ！」

「はーはー、じゃあなんで夕暮さんはたこ焼きにしたんですかー、納得いく答えくださいー」

「たこ焼きはスカイツリー限定のメニューがあるから。こういうところに来たら、普通は限定メニューを頼むでしょう？」

「あんたのセオリーは知らん！　なにそれ、あっさ！　ていうかノーヒントじゃん！　伏線を張れ！　これミステリーだったら、登場してない人物が犯人ってオチだからね！　そもそも、限定メニューならほかの店にだってあるっつーの！」

「え、そうなの……。あぁそう。ふうん。あ、わたし進行しますよ。ええと、それでは、」

「おい！　こっち向け！　進行に逃げるな！」

結局、不仲っぷりをアピールするばかりで、勝負は仲良し組に持っていかれてしまった。

ちなみに、めくるたちがノーヒントでも揃った理由は、「大体わかる」であった。

スカイツリーでのロケも終了し、一行はホテルに向かう。

このあとは、部屋で過ごす姿をちょこっと撮るくらいだという。

今日の仕事はもう終わったようなものだ。セーラー服もホテルへ行く前に着替えてある。

全体的に低予算ロケのため、どんなホテルか心配だったが、それは杞憂に終わった。

部屋での撮影があるためか、ほどほどに立派なホテルだったのだ。

ホテルには何の不満もない。あるとすれば、ひとつ。

「はい、やすみちゃんと夕陽ちゃんの部屋ね」

朝加から、部屋のキーを渡される。当然のように同室だった。

ほかの声優ならだれでも同室大歓迎だが、千佳とならシングルの方がマシだ。

少なくとも、一日中いっしょにいたのだから、部屋くらいは別でいいのではないか。

お互い、同じことを思っていたのだろう。微妙な表情で顔を見合わせる。

「はーい、ふたりともさっさとお部屋行こうねー」

朝加に背中を押されて、仕方なくエレベーターホールに向かった。

めくるたちも同室のようだが、彼女たちは全く抵抗がなさそうだ。

むしろ当然、といった様子でキーを受け取っていた。

四人が同じフロアで降り、めくるたちが先に廊下を歩いていく。そこで声を掛けた。

「ねー、めくるちゃん、花火さん。あとで部屋に遊びに行っていいですか？」

あまりにも強いめくるの拒絶を受け、花火に視線で助けを求める。

「ご、ごめんね……、めくるがこう言ってるから……」

遊びに行くのは諦め、大人しく自分たちの部屋に入った。

カードキーを所定の位置に差し込むと、そこそこ広いツインルームが明かりに照らされる。落ち着いた雰囲気で、ベッドのほかにはテレビや小ぶりのテーブル、オシャレな椅子もある。

仕事で取ってもらった部屋としては、文句のつけようもない。

ただ、ベッドはふたつ並んでいる。隣の千佳に問いかけた。

「お姉ちゃん、ベッドどっちがいい？　あたし窓際」

お互い、譲る気はさらさらなく、即座にじゃんけんが始まった。

機嫌良くしている千佳を横目で見つつ、荷物の整理をする。

千佳の家に泊まったときと同じ、小さめのボストンバッグを開いた。

化粧水やメイク落とし諸々が入った、お泊まりセットだ。

あらぬことを思い出して、ぶんぶんと頭を振った。いやいや。いくら同室といえど、いっしょに入るわけがない。おかしいおかしい。何を考えてるんだ。

変なことを考えていたせいで、おかしな声が出てしまう。

千佳はホテルの館内マップを見ていて、それで大浴場を見つけたらしい。

まだ見ていないが、部屋はユニットバスだろう。きっと浴槽も小さく、落ち着かない。

でも、大浴場なら。足を伸ばして思う存分、お風呂を楽しめる……。疲れを癒せる……。

彼女は館内マップを読みふけっていた。ちょっと牽制してみる。

「ま、まぁ。大浴場は行きたいけど、別にいっしょに行く必要はないよね」

「？　別々に行く必要もないでしょう。わざわざタイミングをズラさなくても」

さらりと返され、何も言えなくなってしまう。

ここで必死に別々がいい！　と主張すると、なんだかこっちが余計な意識をしているようではないか。

なぜ！　こっちが！　意識しているみたいに！　なるんだ！

でも、いっしょにお風呂かぁ。……お風呂なぁ。

そんなことをモヤモヤ考えているうちに、時間は過ぎていく。

スマホで暇を潰していると、「えっ」という声が隣から聞こえた。

千佳が不可解そうに自分のスマホを見ている。思わず声が出てしまったらしい。

それ以上は何も言わなかったので放っておくと、彼女はしばらくしてから立ち上がった。

「……佐藤。わたし、晩ご飯済ませてくるから」

彼女は宣言してから軽く支度をし、スタスタと部屋を出ていってしまった。

てっきり、夕食は千佳と食べると思っていたからだ。

別にそういう打ち合わせをしたわけではないが、自然とそうなるものかと。

「ううん……、あたしは晩ご飯どうしよっかな……」

独り言を呟きながら、だらんと姿勢を崩した。

なんだか、考えるのも面倒になってきた……。

沈黙するスマホを、何とはなしに眺めてしまう。

「乙女姉さんから返事ないしなー……。忙しいのかなー……、寂しいなー……」

今度、珍しく休みが取れた乙女と、遊びに行く約束をしている。

その件でメッセージを飛ばしたのだが、返事が来ない。

彼女の多忙さを考えれば仕方がないが、やっぱり寂しかった。

どうしたものかと悩んでいると、スマホが着信を告げた。

珍しい名前が画面に表示され、驚きながら通話に出る。

連絡先は交換しているものの、彼女から電話がかかってくるのは初めてだ。

何かあったのだろうか、と言葉を待っていると、意外な話を持ち掛けられた。

『……あんたと話がしたいんだけど。今から出られる？　夕ご飯、食べましょ。ふたりで』

それはもう大歓迎……、と言いたいところだが、喜んで飛びつく気にはなれない。

明らかにテンションが低いし、裏があるんじゃないかと勘繰ってしまう。

「ええと、ふたりで？　花火さんはいいの？」

当然のように、彼女たちはいっしょにご飯を食べると思っていた。

三人で食べるなら気にならないが、ふたりはどうも引っかかる。

『あぁ。花火はほかの人と食べるみたいだから』

めくるはそっけなく言う。それもまた意外な話だ。

まぁ考えたところでわかることでもないし、きっとめくるは教えてくれないだろう。

ホテルのロビーに立っていためくるに、声を掛ける。

彼女は無愛想な表情のまま、「ん」と手を挙げた。

そのまま前振りもなく、さっさと外に向かって歩き始める。慌てて、隣に並んだ。

「いやぁ、めくるちゃんに晩ご飯を誘ってもらえるなんて。嬉しいなー」

「別に歌種とご飯を食べたかったわけじゃないから。したい話があって、ついでだからご飯を食べるだけ」

どうやら、楽しい会食ではないらしい。したい話とやらも、いい話とは思えなかった。

何であれ、めくるといっしょにご飯を食べられるのは嬉しい。

正直な言葉を笑顔で言うと、めくるはぎこちなく目を伏せた。

「なんであんたはそう……、やすやすの顔でそういうこと言うな……」

めくるはぶつぶつと文句を呟いていたが、ごまかすようにため息を吐く。

「食べたいものってある？　しゃぶしゃぶのいい店が近くにあるから、そこどうかなって思ってるんだけど」

「お。いいね。そうしよう。しゃぶしゃぶ好きだよ」

めくるがスマホを見ながら先導し、ふたりで夜の街を歩いていく。

「ねー、めくるちゃんって、今度の乙女姉さんのライブ行く？」

そのあと、「……仕事が、入らなければ」と苦しそうに言うのが、気持ちの強さを感じた。

「ねね、それならいっしょに行こうよ。あたしも行くんだ。それとも、もうだれかと約束しちゃってる？」

あまりにはっきりとした拒絶に、そこまで言わんでも……、と内心で思う。

それは本人も思ったのか、めくるは慌てて付け足した。

「あんたが嫌って話じゃなくて。さくちゃんのライブには、声優として行くわけじゃないから。柚日咲めくるはその日、そこにはいない」

「藤井さんとして行くってこと？　でも、関係者席だし、姉さんにも挨拶するでしょ？」

「ううん、わたしは自分でチケット取ったから」

さらりと答えられて、呆気にとられた。そこまでするの？

人気声優のライブチケットなんて、なかなか取れないだろうに。

彼女は声優としてではなく、ただのファンとして行きたいらしい。

「……言っとくけど、桜並木さんにわたしが行くって言わないでよ。言ったら許さないから」

凄まれてしまう。そのこだわりには舌を巻くばかりだ。

乙女に言えば、ふたつ返事でチケットをくれただろうし、当日は並ぶ必要もない。本人とも話せる。

関係者席に座っていると、お客さんの視線が気になることもあるが、せいぜいその程度だ。

だというのに、わざわざチケットを取るだなんて。

「……めくるちゃん、それでチケット取れなかったら諦めるの？」

「そりゃそうでしょ。わたしが転売に手を出すようなファンに見える？」

「めくるちゃん……、っていうか、藤井さんか。本当に乙女姉さんが好きなんだねえ」

「当たり前でしょ。じゃなきゃ、長いことファンなんてやってないわ。大好きよ」

さらっと投げかけると、これまたさらっと返ってくる。

にやにやと彼女を見ていると、引っ掛けられたことに気付いたらしい。

はっとしてこちらを見て、見る見るうちに顔を赤くさせた。

「ありがとー、あたしも大好きだよ、めくるちゃん」

「っ！　う、うるさい！　そ、そういうの、やめろ！　本当に……！」

悔しそうに歯を喰いしばったあと、速足でスタスタと行ってしまう。

目的のお店は歩いて数分のところにあり、完全個室で雰囲気もいい。

和室に通されてふすまを閉めると、周りの声もあまり聞こえなかった。

少し薄暗く、のんびりと過ごすにはもってこいだ。

四人掛けのテーブルで、めくるは奥に座った。

由美子がめくるの隣に座ると、険のある声が飛んできた。

犬か何かにするように、めくるは怒って前を指差す。

「普通は向かい合わせでしょうが！　隣同士で座る意味がわからない！」

「いやー、前に焼肉行ったときは、姉さんの隣に座ってたでしょ？　隣の方がめくるちゃんは嬉しいのかなあって。ファンサファンサ」

ぐいぐい、と身体を寄せると、めくるは顔を赤くして離れようとする。

しかし、すぐに壁へと追い詰められた。逃げ場のないめくるに、どんどん寄っていく。

彼女はあわあわと慌てふためき、辛そうな声を上げた。

「あ、あぁもう……っ、そういうのいいから……っ！　あ、あんた今、声優の姿だってわかってる……!?　むりむりむりむり、近いぃぃぃ……！　もぉぉ……！」

ちょっとしたおふざけのつもりだったが、思ったよりもめくるの反応がかわいい。

澄ました顔は消え失せ、今は目をぎゅうっと瞑って真っ赤になっている。

こちらに手を突き出しながらも触れることはできないらしい。

そのせいでどんどん丸く、小さくなっていく。

「なに？　なにが無理なの？　ちゃんとこっち見て言ってよ」

「あ────…………！　さ、囁くの、やめ、やめろォ……、あ、あんた本当に……っ！」

ぐいぐいと迫っていると、彼女はこれ以上ないほど小さくなった。

それでも覆いかぶさるように顔を近付けていると、やがて、カッと目を開けた。

ガツン、と思い切り頭をぶつけてきた。目の前が白くなるほど、容赦のない頭突きだ。

「な、なにすんの、めくるちゃん……っ、いったい……！」

「わたしだって痛いっつーの……！　ほら、いいからあっち行けっ」

これ以上痛い目を見たくないし、すごすごと向かいの席に移る。

まだめくるはおでこと顔を赤くしていたが、これ以上付き合うつもりはないらしい。メニューを取って、こちらに寄越してきた。

そうして、ふたりの食事会はヒリヒリとした痛みから始まった。

注文してしばらく待つと、店員さんが鍋と飲み物を持ってきてくれる。

めくるは今日は飲まないようで、ウーロン茶を頼んでいた。

グラスを差し出すと、おずおずと手を伸ばしてくる。カツン、と小気味よい音が鳴った。

しばらくは他愛もない話で鍋を楽しんでいたが、残り半分くらいになった頃だろうか。

「歌種。あんたって、あの番組を続けたいって思ってる？」

質問の意図がわからず、お肉をしばらく嚙み続ける。

ごくん、と飲み込んでから、自分の考えを述べた。

「いや、そりゃ続けたいでしょ。終わってほしーなんて思いながら、ラジオやる人なんていないと思うけど」

「早く終わんないかな、このラジオ。そんなふうに思ってやってる人もいるよ。あんまり人気なかったり、本人が楽しくなかったりすれば」

……そういう意味では、『夕陽とやすみのコーコーセーラジオ！』は本人たちが終わってもいい、と思っていてもおかしくはない。

人気はそれほどあるわけじゃないし、パーソナリティも仲が悪い。

本心は別にあるけれど、由美子は尤もらしいことを口にした。

「あたしは続いてほしいよ。仕事ぜんぜんないんだしさ、終わると困る」

まっすぐにこちらを見据える目は、真面目なものだ。

その瞬間、「あぁ話ってこのことなのか」と理解した。

「これから言うことは、珍しくわたしの心からの善意。純粋な先輩としての意見。だから他意なく言うけれど。このままじゃ、あんたらのラジオはそのうち終わるよ」

いろいろと前置きをしたうえで、容赦なく言われてしまう。

その言葉は、想像以上にドスンときた。妙な痛みに襲われながら、話を聞く。

「あんたらのラジオ、面白いとは思うよ。声優が本気で口喧嘩してるラジオなんて、そうはない。歌種たちが番組用にある程度ブレーキを踏んでるのはわかるし、そのうえで本音をぶつけ合ってるから面白い。でも、今のままじゃダメ」

こんな場じゃなければ、「あたしたちのラジオ、聴いてくれてるんだ？」と茶化せたかもしれない。言うまでもなく、彼女は聴き込んだうえで話をしている。

めくるがウーロン茶に手を伸ばしたので、由美子の方から尋ねた。

「そうじゃない。それはもっとあとの問題。今の問題は、その口喧嘩がきちんと成り立ってないからダメなの」

意味がわからず首を傾げていると、めくるは話を進めた。

「ファンが〝想像する生き物〟ってのは、歌種もわかるでしょ。声優の仲、不仲は特に想像されやすい。そういう意味でも、仲の悪さを包み隠さないあんたらのラジオは、独自性がある。だけど、本当に仲が悪いふたりが煽り合っているだけなら、それは楽しいものじゃなくなる」

そこでめくるは、グラスに口を付ける。こくこく、と細い喉が鳴った。

それはそうだ。人の口喧嘩を聴いていて、楽しいことなどない。

だからこそ、あのラジオに人気が出てきたことが不思議に思えた。

めくるは人差し指を立てて、振りながら続ける。

「たとえば花火がわたしに、『うるさいなチビ！』って言ったとする。それにわたしが、『なんだとこの野郎ッ！』って立ち上がったら、歌種は『あ、このふたりは仲悪い』って思う？」

「そのやりとりが、冗談だとわかるから。めくるちゃんが怒るのも、あくまで演出」

グラスを置いてから、めくるは淡々と続ける。

「パーソナリティもリスナーも、全員冗談だとわかっているから、これは成立する。怒らない、嫌な気持ちにならないボーダーラインがあって、そこは踏まないと全員わかっているから、〝安心〟して聴ける。その、〝安心〟が必要なの」

「歌種たちのラジオには、その〝安心〟が足りない。だから、最初は激しい口喧嘩を楽しんでいたリスナーたちが不安に思い始めた。『これは本当に、ただ仲が悪いだけでは？』って。ストレスを感じ始めた。それがいけない」

「……なら、あたしらはもっと遠慮して話せってこと？　怒るにしたって、あんまり怒らないようにする、っていうか」

「それだと、あんたらのラジオの意味がない。本音の口喧嘩がなくなれば、魅力もなくなる。上っ面のやりとりをすれば、リスナーには瞬時に見抜かれるよ」

「じゃ、じゃあどうすればいいの。八方塞がりに聞こえるけど」

まさか、そんなオチじゃないだろうな、とすがるような目を向ける。

ただただ、「あんたらのラジオはもうダメだよ」と言いに来たのだとしたら、あまりに意地が悪い。なんでそんなひどいことをするんだ、と怒りたくなる。

めくるはこちらの目をまっすぐに見据えて、少しだけ前のめりになった。

「リスナーを〝安心〟させるの。あんたらは、お互いをちゃんと尊敬してるでしょ。本気で嫌い合ってるわけじゃない。そのことがリスナーに伝われば、きっと〝安心〟する。できる。心の底の本音を、ちらっとリスナーに見せればいい。そうすれば、『まぁでも、ふたりはちゃんとお互いをリスペクトしてるもんな』って、〝安心〟して聴ける口喧嘩が成立するから」

めくるに突然ぶっ込まれて、箸からネギがこぼれ落ちる。

お互いをちゃんと尊敬してるだとか、何だとか。

啞然と口を開けたまま、彼女を見つめてしまった。

そこで初めて、めくるはいたずらっぽい表情を浮かべる。

「え、なに。あんたら、もしかして周りにバレてないと思ってる？　あんだけ意識し合っておいて？　下手くそな対抗心と隠せない尊敬の眼差し、それが合わさった青くさいオーラ全開のあんたたちが？　バレてないって？　笑えるー。これだけでご飯食べられそう」

「なっ、え、そ、そん、は、はぁ!?　そ、そんなんじゃないし……、い、意味わかんないんですけど？　そ、そんけいとか、へ、へぇ？　って感じ……」

かわいいなんて彼女から初めて言われたが、ぜんぜん嬉しくなかった。

え、そうなの？　傍から見ているとそうなの？　そ、尊敬とかバレてるの？　ど、どこから？　だれまで？　い、いや、そんけいとかしらんし、わからんけど……。

顔を真っ赤にして俯いていたが、そこではっと顔を上げる。矛盾点を見つけた。

「で、でもめくるちゃん！　前に乙女姉さんに言われて、不思議そうにしてたじゃん！　ライバルとか言われても、よくわかんない、みたいな！」

ファントムの収録で、行き詰まったときだ。打ち上げの席で、めくるはアドバイスをくれた。

それを乙女が、「ライバルに助言をください、とは言い辛いから」と言って止めてくれたが、めくるは腑に落ちない顔をしていた。

「や、だから不思議だったんだって。あんなに意識してるのに、なんで訊かないんだろって」

いやそもそも、見抜いていたからこそ、彼女はあんな提案をしたのかもしれない。

ぐぬぬ……、と羞恥に悶えていると、めくるは追い打ちのように告げる。

「関係者にはバレバレな感情を、リスナーにもバレバレにすればいいってだけなんだけど。そんなに難しい話じゃない。ファンは想像する生き物だって言ったでしょ。きちんと見せれば、ある程度は補完してくれるよ。夕暮に抱いている正直な気持ちを、ただ伝えればいいだけ」

再びおかわりをよそいながら、なんてことないように言う。

バカを言うな。そんな恥ずかしいこと、できるはずがない。

本人にも、周りにも、そうそう言える感情ではないのだ、これは。

由美子が動けなくなっていると、めくるは鼻を鳴らした。

「恥ずかしいって？　自分の気持ちを相手に伝えたり、ほかの人に見せるのが」

「そ、そりゃそうでしょ……。そんな、恥ずかしいこと……」

「生配信や駅前、たくさんの人前であんだけわんわん泣いておいて、今更恥ずかしいも何もないでしょ」

普段の仕返しなのか、彼女はご満悦で「おいしー」としゃぶしゃぶを堪能していた。

「そ、そうは言うけど、めくるちゃんだって花火さんに気持ちを伝えたりしないでしょ」

それに面喰らっていると、彼女は箸でにんじんを持ち上げた。

「相手への感謝の気持ちも、尊敬の気持ちも、たとえマイナスの感情であっても、全部伝えてすれ違わないようにしてんの。気持ちを伝えずにすれ違うのが一番バカらしいから。言葉にしなきゃ伝わらないことの方が、世の中多いと思うよ」

そう言って、にんじんを口の中に放り込んでしまう。

ふたりの関係が強固すぎる。何を言っても分が悪い。どんどん追い込まれるのを感じる。

「て、ていうか、誤解だし……。ま、まぁ尊敬とかは、ほんの少し、ほんのすこーしだけあるかもしんないけど、わたな……、ユウのことが嫌いっていうのは、本当だし……、そっちの気持ちのが強いし……」

「あーあー、わかったわかった。嫌いでいいから。あんたは夕暮のことが嫌い。大嫌い。でも、声優としてはちょっとだけ尊敬してる。それでいいから」

「でも言っとくよ。夕暮もそうだけどさ。あんたら、今の時間がずっと続くと思ってない？」

再びグラスに手を伸ばしながら、めくるは続ける。

「環境ってのは、変わるもんだよ。もうちょっとで三年生でしょ。三年では違うクラスになるかもしれない。そのうえ、もしラジオが終わったらどうなる？　あんたらのことだから、仕事以外で会おうとはしないでしょ。そのまま卒業しちゃったら？　環境が変われば、関係なんてすぐに切れるものだよ。あんたらがそれでいいのなら、いいけどね。べつに」

しかし、その何気ない言葉は衝撃だった。何も言えずに固まってしまう。

冷静に言葉にされると、本当にそのとおりなのに。

めくると花火のような本物の仲良しコンビと違い、自分たちは接点がなくなればそのまま離れていくだろう。学校で声を掛けることもなければ、わざわざ連絡することもない。

現場がいっしょになったとしても、ふたりで話している姿は想像できない。

……たとえ、近付きたくなったとしても、できない。いろんな壁を作っているせいで。

もう会うこともなくなって、アニメの情報を見て、「あぁ、このキャラ渡辺がやるんだ」と思っても、ただそれだけで何もない日々。

割り勘にしようとしたら、めくるは驚くほど抵抗してきた。

「本当にいい、絶対にいい、今回は全部わたしが払う、遠慮とかそういうのじゃない、いいから黙ってろ、怒るぞ先輩だぞ」とまで言われて、すごすごと引き下がった。

あそこまで必死なめくるは、お渡し会から逃げ出そうとしたとき以来かもしれない。

そのおかしな態度に引っかかりつつも、ホテルの部屋に戻ってきた。

部屋の電気が点いていた。奥の椅子に千佳が座っている。

さっきめくると話したこともあって、意識して声が上擦ってしまった。

彼女が気まずそうにしている理由はわからない。

千佳は椅子に腰掛けたまま、落ち着きなく視線を動かしていた。

由美子は迷ったが、彼女の向かいの椅子に腰を下ろす。

千佳のことがどうにも気になり、横目でちらちら見てしまう。

めくるは言っていた。自分の気持ちを、正直に口にすべきだ、と。

それを、リスナーにもわかるようにすべきだ、と。

そうじゃなきゃ、リスナーは〝安心〟できない。番組からも離れていく。

気持ちを伝えるのは簡単だ。言葉にすればいい。

あんたはあたしの目標だ。本当に尊敬している。演技も、仕事への姿勢も、すごいと思ってる。いずれ追いついてみせるから、ずっとあたしの目標でいてほしい。

そうやって、本音を晒してしまえばいいのだろうか。

まるで、伝えられる言葉を知っているかのように。

「あの、さ。ええと。……ええと。……ば、ばんごはんってなにたべたの？」

……日和った。踏み込めずに、つい話題を迂回してしまった。

だ、だけどまぁ、今すぐ言わなきゃいけないってことでもないし……。

内心でそう言い訳していると、千佳もほっとした顔になる。

「ええと……。実は、夜祭さんとふたりでご飯に行ってて」

「え……っ、あんたが花火さんと？　な、なんで？」

予想外の言葉に困惑する。全く揃わない、バラバラのピースをぶつけられたかのようだ。

何がどうなったら、その不思議な図形は完成するんだ？

それは千佳も同じ気持ちなのか、こめかみに指を当てている。

「コーコーセーラジオについて、どうしても話したいことがあるって連絡が来たの。どうにか出てきてくれ、って言われたから、仕方なく」

「え、なにそれ。あたしも……、話があるってめくるちゃんに呼ばれたんだけど。で、コーコーセーラジオについて話をしてきた……」

めくると花火がそれぞれ、別の場所で同じことをやっている。これはどういうことだ？

彼女はわざわざ、親切にアドバイスをくれるような性格ではない。

忘れがちになるが、めくるはあのラジオを許してはいないのだ。

「さ、佐藤は……、柚日咲さんに何を言われたの？」

千佳におずおずと尋ねられ、言葉に詰まる。後回しにした課題が戻ってきた。

流れで、自分の気持ちを吐露することになるのだろうか。

それをすべて受け止めたとき、彼女はどんな言葉を返してくれるのだろう。

突然、ぴんぽーんという間抜けな音が聞こえて、ふたりしてびっくりする。

部屋のドアをおそるおそる開くと、そこには朝加が立っていた。

彼女は少し申し訳なさそうな顔で笑っている。腕時計をとんとんと叩いた。

「ごめん、ふたりとも。部屋で撮影するって言ってたけど、もう少し掛かりそう。またあとで声を掛けるね」

「う、うん。それは別にいいんだけど……、そのためにわざわざ来てくれたの？」

「あぁ。これをふたりにあげようと思って。待たせるお詫びみたいな」

差し出されたのは、何かのチケットのようだった。それが二枚。

「ホテルの最上階にラウンジがあるんだって。このクーポンでスイーツが食べられるみたいだから、ふたりで行ってきたら？」

朝加に言われるがままに、由美子と千佳はホテルの最上階にやってきた。

ラウンジは薄暗い。壁一面がガラス張りになっており、そこから夜景が見えた。

モダンな椅子やテーブルが並んでおり、間接照明が店内をほのかに照らしている。ジャズが静かに響き、大人っぽい雰囲気だ。ウェイターもかしこまった格好をしている。

……高校生が来るような場所ではない。尻込みしてしまう。

けれど、千佳に怯んだ姿を見られたくなかった。

さも当然のように入っていき、ウェイターにクーポンを見せると、「お好きな席にどうぞ」と笑顔で言われる。

客はほとんど入っておらず、どこも空いていた。けれど何となく、窓際のカウンター席に並んで座る。スイーツは数種類あったが、ふたりともパンケーキを選んだ。

夜景は綺麗だ。たくさんの光が夜に溢れていて、幻想的な景色を作っている。

夜景は綺麗だけれど、あまり楽しむ余裕はなかった。

さっきからずっと、めくるの言葉がぐるぐると頭を巡っている。

気持ちを、伝えないと。番組を続けるために。

チャンスを窺っていると、別のお客さんが入ってきた。近くのテーブル席に座り、そこにウェイターが注文を取りに来る。静かになるのを待ってから、今だ、と思った。

もし、お客さんがいっぱい来たら、きっと言えなくなる。

突然、名前を呼んだからか、千佳はちょっと焦った声を出す。

照明が暗いためか、彼女の顔が赤くなっているように見えた。

店内が静かなせいで、自分の心臓の音がうるさい。ドクドクと鼓動して、手に汗を握ってしまう。ぎゅうっと力を込め、由美子は意を決して口を開き──。

「えっと……、あのー……、いや、うん……、ごめん、なんでもない……、です……」

やっぱり、無理だ……。恥ずかしすぎる……。

自分の気持ちを素直に伝えるなんて、考えるだけで変になりそうだ。

──でも、もし、千佳の方から言ってきたら。彼女が先に気持ちを話すとしたら。

そのときは──、自分も素直に言えるだろうか。

「さっきの──、夜祭さんの話だけれど。言われたことが、あって」

千佳はこちらを見ない。前を向いたまま、視線を完全に固定している。

その綺麗な横顔が、赤く染まっていく様がはっきり見えた。耳まで赤くしている。

彼女がもし、めくるが言ったようなことを、花火に言われていたとしたら。

「──お待たせいたしました。パンケーキセットでございます」

品のある声に乱入されて、ふたり揃ってビクッとする。

ウェイターが笑みをたたえながら、テーブルに皿を置いていった。

にっこりと微笑み、そのまま立ち去っていく。

お互いに微妙な表情で、パンケーキを見つめた。

結局、それ以上は何も言えないまま、もそもそとパンケーキを食べ進めた。

せっかく高級そうなパンケーキだったのに、味はぜんぜんわからなかった。

といっても、部屋で少しパジャマトークをして、翌日はスタジオでエンディングを撮影して解散だ。

特に問題は起こらず、無事にすべての撮影が終了した。

けれど、このロケが上手くいったかどうかは、正直わからない。

めくるたちにかなり助けられたし、手応えもあまりなかった。

映像のチェックをしてくれ、とマネージャーの加賀崎から連絡を受けた。

演者本人が映像を確認して、まずいところがあれば報告する。販売しても問題ないよう、演者自身があらかじめ観ておくのだ。

いつもどおりの作業で、特に気負うこともない。

けれど、加賀崎から何やら意味深なことを言われた。

『由美子、今回の映像はじっくりと確認した方がいいぞ。大事なことだからな。ちなみに夕暮はもうＯＫを出したそうだ』

電話口で楽しそうに言っていたが、意味はわからない。

妙だと思いつつも、仕事くらいでしか使わないノートパソコンを立ち上げた。

映像を再生すると、ディスプレイに自分たちの姿が映った。

スタジオでのオープニング、上野動物園、スカイツリー……。

アングルの違いはあれど、記憶にある映像とだいたい一致する。

「ん……？　なにこれ。え、こんなシーン台本にあったっけ……？」

そのシーンは、めくると花火のツーショットから始まった。

ここはホテルだろうか。会議室のような場所に、私服姿のふたりが座っている。

彼女たちは、スタッフの話をふんふんと聞いていた。

『なるほど、ふたりの本音を引き出してほしい、と。まーそうですね。お互いを意識してるのはバレバレなのに、妙に隠しますよね。あのふたりって』

『そうなんだ？　まぁ確かに、意地を張ってるだけには見えるかな。口喧嘩はしてるけど、実際の気持ちはどうなんだろ？　……それを聞き出せばいいわけですね？　あたしは夕暮ちゃんから、めくるは歌種ちゃんから。いいですよ、任せてください！』

花火はしばらくスマホを操作していたが、にっとカメラに笑いかける。

『夕暮ちゃん、ご飯付き合ってくれるみたいです。行ってきますねー！』

花火と千佳がテーブルに向かい合わせで座っている。個室だ。画面は固定されている。

ふたりの前には、中華料理がずらりと並んでいた。

『付き合ってくれてありがとね、夕暮ちゃん。さ、いっぱい食べて食べて！　遠慮しなくていいから』

『はぁ……。ありがたく頂きますが……、あの、話したいことって、なんですか』

『ん、あぁごめんね。どうしても、コーコーセーラジオについて言いたいことがあってさ。あたしも一応、事務所の先輩だし。──夕暮ちゃんって、あの番組を続けたいと思ってる？』

そこから花火が話した内容も、めくるが話したものとほとんど同じだった。

今のままじゃ、番組は終わってしまう。続けるためには〝安心〟が必要になる。では、その〝安心〟はどうやったら得られるのか……。

困惑する。こんなこと、何も聞かされていない。知らない。何が起こっている？

画面の中の花火は、人好きのする笑顔で話を進めている。

緊張をすべて取っ払うような笑みだが、観ている由美子はガチガチに力が入っていた。

『ふたりって喧嘩ばっかしてるけどさ、本当に嫌い合ってるわけじゃないと思うんだよね。あたしには、喧嘩するほど仲がいいって感じに見える。ロケでも息合ってるし』

『……そんなことないですが。わたしはやすが嫌いですし、向こうもそうだと思いますよ』

『んん、じゃあひとまず嫌いってことにしよう。でも、声優として、相方としてなら、どう？　何も思わない？　あたしは歌種ちゃん、上手いと思うけどな。場の回し方とか、言葉の選び方とかさ。あ、でも演技はあんまり知らないかも』

エビチリを口に含んだ千佳が、動きを止める。

それを見ているのか、見ていないのか、花火は調子良く話した。

『たとえばさ、あたしはめくるのいいところなら二千個くらい言えるんだよね。かわいい声してるし、顔もかわいいし、トーク力は抜群だし、頭の回転すごいし、頼りになるし……、あたしはめくるのこと、尊敬してるよ。それが普通だと思うけどな。夕暮ちゃんも、歌種ちゃんに思うところはない？　一個も？』

花火はなめらかに話し、そこからも様々なアプローチをかけていった。

けれど、花火の無防備な笑みがそうさせたのか、おいしい食事に気が緩んだのか。先輩に対する遠慮か、話の巧さか、煽りが効いたのか。番組が終わると言われた危機感のせいか。

千佳はしばらく黙り込んだあと、おずおずと口を開いた。

『あの。これからする話は、人に言わないでくれますか』

『あーもう、言わない言わない。あたしは絶対言わない！　約束する』

千佳はそれでもすぐには話し始めなかったが、観念したようにぽつぽつと語った。

『……やすが、いてくれてよかった、と思います』

視線はテーブルに固定され、独り言のように続けた。

『わたしは、一度は声優をやめようとした身です。やすがいなきゃ、ここにわたしはいません。感謝しています。どこかでそれは……、返さなきゃって思うんですけど。本当にいろいろと借りばかり作ってしまって……。その借りのおかげで、わたしは声優を続けています。わたしの……、夕暮夕陽の手を引いてくれたのは、歌種やすみなんです』

『やすは、声優として底が知れません。夜祭さんは知らないでしょうが、時折、とんでもない演技を見せつけてきます。……それが本当にすごくて。やすが隣にいると、あぁ負けたくないって、何度も何度も思うんです。絶対に負けたくない。追い抜かれたくない。そう思うからこそ、わたしはがむしゃらになれる。そういう意味でも……、感謝、しています。いてくれてよかった、って思います』

彼女は手を合わせて、そのまま静かに言った。

『わたしの隣には……、わたしの声優としての人生には、歌種やすみは必要なんです』

千佳の言葉を聞いて、由美子の手に力が入る。

千佳は渋っていたが、一旦口を開くと、たくさんの言葉を積み上げていった。

そのひとつひとつが由美子の胸に突き刺さる。

温かいものが広がる。じぃんと心に響いてしまう。

話を聞き終えた花火が『その気持ちを伝えればいいんだよ。本人にも、それとリスナーにも』とやさしく言うが、千佳は顔を赤くして黙り込む。ぶんぶんと首を振った。

由美子自身、そう思う。逆の立場なら、絶対無理だ。

花火が言わないと約束したから、本人に知られないから、あれは口にできる言葉だ。

ホテルの部屋で、千佳の様子がおかしかった理由がわかった。

こんな会話をしたあとに本人に会えば、そりゃぎくしゃくもする。

「……こんな隠し撮りを仕掛けるなんて……、強引、だとは思うけど……」

背もたれに身体を預け、照れ隠しに何とも言えない声を上げてしまう。

めくるたちが言ったことは、番組からの代弁だ。

このロケのコンセプトも、『仲良しを学ぼう！』。

こうでもしなければ、きっと千佳はあんな想いを語ろうとしなかったはず。

番組が求める、本心を曝け出すことは絶対にしない。

だから、強引な手を使ってでもこうして本音を引き出した。

「……まぁ。自分が被害に遭ってないから、そんなふうに思えるのかもしれないけど」

カメラが花火を追ったのは、きっとめくるでは撮影ができないから。

めくるはメディアと素とでは、キャラが大違いだ。メディア用のキャラで話してくれば、おかしいとすぐに気が付く。「ここは払う！」と言い張ったのも仕事だから。

そのおかげで、自分は無関係だとたかを括っていたが──。

場面が切り替わり、再び、パソコンにかじりつくことになる。

画面に映ったのが、ホテルのあのラウンジだったからだ。

あのとき、周りにカメラマンはいなかった。席だって適当に座ったのに。

しかし、そのアングルで思い出す。カメラは、由美子たちの後ろ姿を撮影していた。

ラウンジに来たのは、朝加からクーポンをもらったから。

隠し撮りをするために、ここまで仕組まれていたのだ。

『ふたりに発破をかけたら、どうなるのか』。その結果を見せるために。

めくるが由美子を呼び出してあの話をしたのも、この場面を撮影するためか。

じっとりと嫌な汗をかく。握った拳が不快な感触を伝えてくる。

そして、映像は如実に観たくない箇所を映していた。

『えっと……、あのー……、いや、うん……、ごめん、なんでもない……、です……』

思った以上にたどたどしい自分の声に、記憶の中よりもぎこちない千佳の声。

そこからずっと、もじもじもじもじ……、とするばかり。じれったい空気が続いた。

自分でさえ、「早く言えよ！」と言いたくなるほどに、むず痒い。

それを自分たちがやっているのだから、羞恥で死にそうだ。やめてくれ、もう映さないでくれ、と息が荒くなるが、最後までしっかりと撮ってあった。

本名を呼んだところをぼかしたり、カットしたり、きちんと編集が加えられ、観やすくなっているのがまた辛い。

今度はスタジオの中だ。エンディングを録った場所と同じ部屋だった。

けれど、そこにいるのはめくると花火のふたりだけ。

映像を観終わった瞬間、ふたりはぱっと顔を上げる。

呆れたような笑みを浮かべ、カメラに向き直った。めくるから口を開く。

『はい、皆さんも観て頂いた今の映像、いかがでしたでしょうか。本音を引き出す……、ということで、隠し撮りまで手を出しちゃいましたが。いや、本当怒られるよ。大丈夫ですか？』

『まぁまぁ。あれくらいしないと、本音なんて言ってくれないだろうし。カメラの外では随分と甘酸っぱかったねー。思春期の中学生といい勝負だね。まぁでも、これでリスナーの皆さんも、ふたりの関係が理解できたんじゃない？』

『まあね。あれだね、好きな子にはイジワルしちゃう！　みたいな。コーコーセーラジオだけど、小学生男子を見るような目で見守ってあげてください。それとふたりとも、ごめんねー。こんなだまし討ちしちゃって。今度、スタッフさんたちにキレ散らかしておいで』

『ごめんなさい！　今度何かお詫びするよー！　でも、このＤＶＤが出ているということは、本人たちからはＯＫが出たんでしょう！　これを機に、いろいろとふたりで話し合ってもいいんじゃないかな？　これからも番組、頑張ってねー』

そのあと、めくるたちの挨拶で締めくくられた。

映像が終わる。……これが、本当のエンディングだったようだ。

視聴者は面白いかもしれないが、隠し撮りされた本人としては複雑すぎる。

最後の最後までゲスト頼り、というところも含めて。

はっきり言って、これを人に観られるのは耐えられない。

単純に嫌い合っているわけじゃない、とは伝わるだろうけど。

〝安心〟してラジオを聴いてもらうには、必要な映像かもしれないけど。

……でも、こんな恥ずかしい映像をたくさんの人に観られるだなんて。

しばらく羞恥に打ち震えたあと、由美子は加賀崎にチェックＯＫのメールを送った。

この映像で、一番恥ずかしい思いをしているのは千佳だ。

歌種やすみへの想いを、赤裸々に語っている。

それを、このＤＶＤを買った人全員に観られる。

なぜそれを受け入れたか。番組のために、だ。

「でも、渡辺……。あんなふうに思ってたんだ……」

随分前に、一度だけ口にしてくれたし、彼女の態度である程度は知っていたけれど。

恩義を感じていたり、由美子を必要だと思っていることまでは、知らなかった。

めくるの言葉を思い出す。本当にそのとおりだ。

あんなに仲睦まじい彼女たちでさえ、自分の気持ちをちゃんと言葉にしているという。

ならば、千佳がしてくれたように、自分も言葉にするべきだろうか……。

……想像しただけで、顔が熱くなる。全身がむず痒くなる。

あんな恥ずかしいこと、とてもできそうにない。ないけれど……。

「………………。参考のために、もっかい聴いておこうかな。あ、あくまで参考……」

けれど、昨日の映像で頭がいっぱいだった。千佳の声が何度も頭の中で繰り返される。

意識するな、と言い聞かせても、あとからあとから声が追いかけてくる。

まだまだ朝は空気が冷たいのに、火照った顔は冷えてくれない。

こんな調子で、千佳に会ったらどんな顔をすればいいんだ。

そして、こんなときに限って、下駄箱の前でばったり会った。

下駄箱の陰から出たら、目の前で千佳が上靴を取り出していたのだ。

目がバッチリ合う。何も言えなくなり、さらに体温が上昇していく。

千佳は千佳で見る見るうちに顔を赤くさせた。

意識しているのは、こちらだけじゃないようだ。

緊張しながら名前を呼ぶと、彼女は勢いよく手を突き出してきた。

手のひらをこちらに向けたまま、真っ赤な顔で睨んでくる。

「あなたが観たあの映像は！　わたしはすべて台本で話しただけ！　一から十まで全部台本！　あんなこと、微塵も思ってないから！　誤解だから！　ちっとも自分の気持ちじゃないし、言わされただけ！　あぁそう、酔っていたのもあるわ！」

ガーっと言葉をまき散らし、必死の形相で言い訳を重ねていく。

「場の空気にっていう意味！　そういう意味では酔ってたのよ！　本心じゃない！　ほ、本当はあんなのＮＧ出したかったけど、な、成瀬さんが、どうしてもって……！」

放っておけば、その場で地団駄まで踏みそうだ。

……とにかく、千佳は否定している。台本と言ったり、場に酔っていたと言ったり、発言が支離滅裂だが、何でもいいからあれは違う！　と否定している。

「あれは！　あの話は！　二度としないで！　いい!?」

一方的にまくし立てると、彼女はのっしのっしと歩いていってしまった。

上靴を急いで履いたせいで、転びそうになりながら。

「あんな姿を見せられて、言えるもんか……」

こちらも負けず劣らず、真っ赤になっていた。

『柚日咲めくるのくるくるメリーゴーランド』収録日。

柚日咲めくるは、ブース内でひとり台本を確認していた。

すると、作家の朝加美玲がブースに入ってくる。

「おはよう、めくるちゃん。この前はありがとね。変なことに付き合わせてごめん。いろいろと協力してくれて、本当にありがとう」

気の抜けた笑顔で、早速そのことについて触れてくる。

この番組のために協力してくれ、と朝加から頭を下げられた。

本当ならあのふたりなんかに、テクニックなんて教えたくはない。

普段ならしない話もした。隠し撮りにも協力した。

何となく朝加から目を逸らしながら、淡々と答える。

「……わたしはあまり役に立てませんでしたが。食事でも、カメラ入れられませんでしたし」

「いやいや、そんなことないってば。カメラもしょうがないよ、こっちが無理をお願いしてるんだから。協力してくれて、本当にありがとね」

『本音を引き出したい』と言い始めたのは、朝加だそうだ。

めくると花火にどうにか協力してもらえないか、と拝んでまで隠し撮りを行った。

それだけ、あのラジオには必要なことだったからだ。

理由はどうあれ、ふたりが隠し撮りされたのは事実だ。

由美子との食事の際、めくるは朝加たちの言葉を代弁したに過ぎない。

けれど、あれはめくる自身も感じていたことだ。

荒療治でも、あの隠し撮りは彼女たちに必要だと思った。

それを、あのふたりが理解していないのであれば。

「あぁこの前、収録があったから謝ったんだ。そしたら、ふたりとも怒ってはなかったけど、気まずそうにはしていたね。可愛かったな」

……残念だ。何も理解せずに怒るような連中だったら、今度こそ見限れると思ったのに。

朝加は続いて、「怒られる覚悟はしてたんだけどね」と涼しい顔で言っている。

批判的な声色にならないよう、気を付けながら伝える。

朝加は特に隠そうともせず、微笑みを浮かべた。

「割と。あまり、朝加さんらしくない気がします」

めくるの知っている放送作家・朝加美玲は私情だけでは動かない。

けれど今回の件は、作家以外の顔が見え隠れしていた。

朝加は穏やかな表情で腕を組む。朗らかに言った。

「あの子たちがかわいいってのもあるけど、あの番組が今終わるのはもったいないから。もっと時間をかければ、いい番組に育っていくと思わない？」

イエスともノーとも言わない。そう、知らない。気にしたところでしょうがない。

朝加は苦笑いしたあと、こちらに身を乗り出してきた。

「ところでめくるちゃん。ロケでのお礼に、ご飯行かない？　花火ちゃんと三人で。どこでもご馳走するからさ」

「いえ、お気になさらず。仕事としてやったことですから」

つれないなぁ、と朝加はなぜか嬉しそうに笑った。