「…………………………………………………………………………なにこれ」

びっくりするほど筆がすらすら進んだと思ったら、これだ。

え、なに？　好きすぎじゃない？　こんなにあいつのこと好きなの？　噓でしょ？

「み、認めたくねぇ～……、嫌いだって、あんな奴ぅ～……！」

しかもこの恥ずかしい手紙を、ラジオの現場で音読させられるのだ。

さらにその録音を流し、千佳といっしょに聴くというのだから、堪らない。

急に新コーナーが始まる、といった段取りらしい。

しかし、この手紙を読んだあと、どんなふうに収録をすればいいのか。

収録が終わったあと、どんな顔をすればいいのか……。

「やだよぉー……、こんなの、あたしの気持ちじゃないってー……、せんせー、あたしの手紙、知らん人が書いたー……」

そんなふうに現実逃避してみるものの、手紙にはしっかり自分の字が並んでいる。

「もう自分で自分の気持ちがわからん……、姉さんのご飯作ろ……」

手紙はもう知らない！　このままでいく！　なるようになれ！

そして、この日に書いた手紙は、第48回の収録で実際に読むことになった。

そのあとはもうボロボロの収録で、お互いに嚙みまくり、とちりまくりだった。

「あ、ごめん。ちょっと大出さんに呼ばれたみたい」

収録が終わった途端、白々しく朝加が席を立つ。

千佳は顔を赤らめ、こちらからは視線を逸らしている。

けれど時折、テーブルの上に置かれた手紙をちらちらと見ていた。

こちらが声を掛けると、千佳は気まずそうに唇をむにむに動かす。

赤い頰を隠すように顔を逸らすと、腕を組んでみせた。

ふん、とわざとらしく鼻を鳴らし、上擦った声を上げる。

「あ、あなたが言いたいことはわかってるわよ。あれは全部台本だー、とでも言うんでしょう？　わたしといっしょで。わかっているから、何も言わないでいいわ」

台本うんぬんは以前、彼女自身が言ってきたことだ。

千佳に負けず劣らず、自分の顔が赤いことは自覚している。

だから、からかってきたり、茶化してこないのは正直助かるのだが……。

千佳と同じで、由美子も「台本だから！」と投げやりに言って、この照れくさい空気からさっさと逃げるつもりだった。

一生懸命に平静を装い、下手くそな笑みを浮かべた。

「だ、台本？　何のこと？　あ、あれは、あたしの正直な気持ちだけど？　渡辺に対する気持ちを、素直に言っただけだよ。う、噓でも何でもないけど？」

思ったよりも上手く言えなくて焦ったが、それでも千佳には効果覿面だった。

千佳は口をパクパクさせて、目を見開いている。顔はさらに赤くなった。

彼女は隠し撮りのとき、あれだけ必死にごまかしたのだ。

ここで大人の対応をされれば、恥の上塗りだし、思いをぶつけられた恥ずかしさも倍増するに違いない。

……代わりに、自分の羞恥心も強くなる自爆技だけど。

千佳は真っ赤になった顔でキッと睨みつけ、泣き出しそうになりながらも舌打ちをする。

「で、出たわ……！　あなたのそういうところ、本当に嫌い……っ！」

悔しそうに言い残すと、彼女は逃げるようにブースから飛び出していった。

自分も顔を真っ赤にしておいて勝ちも何もないが、明らかにこっちが一枚上手だった。

満足しつつ頰に手を当てていると、調整室から声が聞こえてくる。

『勝ち負けの話じゃないと思うんだけどね、君たち』

由美子はカフのレバーをそっと下ろし、ふぅーっと熱い息を吐いた。

眠い目を擦りながら、由美子は自分の部屋から出る。

「今夜、あのコーナーが他人に聴かれているのか……」と意識してしまい、布団の中で羞恥にもがき苦しんでいた。目がギンギンに冴え、眠るのに本当に苦労した。

千佳に対しては大人ぶったが、あんなものを聴かれるのは耐え難い恥辱だ。

リビングに行くと、ちょうど母がご飯を食べ終えたところだった。

「あ、おはよう由美子。ご飯ありがとー。ロールキャベツ、味が染みてておいしかった～」

ニコニコ笑う母を見ると、作った甲斐があった。

面倒な料理はいい……。余計なことを考えなくて済むから……。

朝ご飯を作るためにキッチンに立つと、母がシンクに食器を置いていく。

そこでなぜか、母がニヤニヤしながらこちらに寄ってきた。

「ねぇ、由美子。由美子はママのこと好き？」

目玉焼きを作りながら困惑してしまう。反抗期チェックか何かだろうか。

こちらの戸惑いを無視して、彼女は身体をくっつけてくる。

「じゃあママに感謝はしてる～？　ありがとうって気持ちはある～？」

「いつもありがとうって思ってるけど……、え、なに、ロールキャベツにつまようじ入ってたから？　あれは別にママが憎くて入れたわけじゃないよ」

「そんな陰湿なことをする娘だとは思ってないけど！　やーね？　感謝してるなら、ママもユウちゃんみたいにお手紙欲しいな～って！」

動揺のあまり、箸を落としてフライパンに手が触れた。

「聴いた聴いた。なぁにぃ、由美子～。あんなにユウちゃんのこと悪く言うくせに、あんなふうに思ってたなんて～。我が娘ながらかわいい子ね、本当」

あ、あんな恥ずかしいものを、よりによって母親に聴かれるなんて……！

こちらは既に耳まで真っ赤なのに、彼女は追い打ちをかけてくる。

「照れることなんてないわよ～。すっごくいい話だと思ってじーんとしちゃったもの。特にあれがいいわよね、最後の……」

「感想垂れ流さなくていいから！　早くお風呂入って寝なよ！」

この世で最もひどい感想会が始まりそうだったので、慌てて母の背中を押しやる。

母は嬉しそうにはしゃぎながら、廊下へと消えていった。

「あーもー……、生まれて初めて家を出たいと思ったわ……」

火照った頰を押さえ、ぐったりとうなだれる。

「！　やば！　……あーもー、焦げてる……。目玉焼き焦がすとか渡辺かよー……」

黒焦げになった目玉焼きを見て、がっくりと肩を落とすのだった。

『──そのときまで、あたしの目標でいてください。……歌種やすみより』

「おー。思ったよりも、ガッツリとしたお手紙だったね。ね、めくる。歌種ちゃんたち、あたしたちが言ったこと、ちゃんと守ってるよ」

「……そりゃそうでしょ。あそこまで言って実行に移さなかったら、本物のバカだし」

「お。前にめくる、あのふたりのことをバカだバカだって言ってたけど、今は本物のバカじゃないってこと？　評価は上がったってことかな」

「ま、とにかくあたしらの仕事はこれで完了だね。でもこれで、完全にリスナーを〝安心〟させられるかと言えば……」

「もう一押しがいるね。ふたりとも、それに気付いているかなぁ」

千佳がキッチンに飲み物を取りに行くと、ちょうど母が冷蔵庫を開けているところだった。

無視をするのもどうかと思い、互いに抑揚のない挨拶を交わした。

千佳がコップを取り出していると、珍しく母が話しかけてくる。

「そういえば、千佳。あなたと由美子ちゃんのラジオだけれど」

衝撃的な言葉が飛び出してきて、危うくコップを落としそうになった。

なんだ。なぜ、母からそんな話題が出てくる。聴いたのか？　聴いているのか？　いや、まさか。……まさか！　き、聴いているはずがない。でも、もし聴いていたら？　しかも、よりによってあの手紙の回とか……。あんな恥ずかしい話をもし、聴かれていたら──。

危惧した状況にならずに安心するものの、すぐに新たな疑問が出てくる。

平静を装って尋ねると、母が少しだけ表情をやわらかくした。

「いえ、懐かしいと思って。あなた、動物園好きだったものね」

動物園なんて、一度も連れて行ってもらったことはない。記憶にない。

もしかすると、父がまだいた頃に行ったのかもしれない。

父の話題を出すのは少し緊張したが、母が気にする様子はなかった。

「三人でも何度か行ったけれど、わたしとふたりでも行ったじゃない」

再び、頓狂な声が出た。今度はさっきより大きな声だ。

そして、「まぁふたりで行ったのは一回きりだったしね」と付け足した。

「千佳は動物園に行くとはしゃぎすぎるから……。手を繫いでいても振り切って走っていくし、言うこと聞かないし、ひとりで連れて行くのは無理だと思ったわ」

そう言われ、薄ぼんやりと記憶が蘇ってくる……。

確かに……、行ったような……。気がしてきた……。うっすらと……。

母の話だと何度か行っているようだが、由美子には『わたし、動物園って来たことなくって……』なんて語ってしまった。

えぇ……、どうやって訂正しよう……、と狼狽えていると、母はさらに追い打ちをかける。

「千佳は何度注意しても、動物にちょっかい掛けようとするし、その割には怯えてすぐに帰りたい、って泣き出すから大変で……。あぁそうね、カバを見たときなんて──」

「お、お母さん！　わ、わたしやることあるから……！」

変なところで恥ずかしい話が増えてしまった……。いろんな意味で……。