鍋パーティの数日後、加賀崎から連絡があった。

結論から言えば、秋空は由美子たちと会うことを了承してくれた。

それはとてもありがたかったが、心配事はある。

トリニティのマネージャーが、秋空が了承したことに驚いていたのだ。

『加賀崎さんのお願いですから、一応、連絡をしましたが……。わたしはきっと応じないと思っていたので、会ってもいいと言われたときはびっくりしました……』

マネージャーやほかの人が同席するのなら、応じないと彼女は告げたらしい。

マネージャーの言い分や条件には不安を覚える。加賀崎も気を揉んでいた。

会社が終わったあと、帰り道にある店でいいのなら……、とのこと。

言われるがまま、由美子と千佳はその店に待機していた。

どこにでもあるチェーン店で、雰囲気は明るい。流行りの曲のジャズアレンジが流れていて、店内は静かだった。客の数もそれほど多くなく、話をするには適している。

四人掛けのボックス席で、由美子と千佳は隣同士で座っていた。

なぜ千佳がついてきたのか。彼女の言い分としては、

「わたしだって、桜並木さんと同じユニットなのよ。心配する権利も、行動する権利もあるはずだわ」とのこと。

……その言葉は正直嬉しかったし、隣に千佳がいるのは心強かった。

千佳は学校での格好と変わらないが、由美子は声優のときの姿だ。制服もあまり着崩さず、アクセサリーの類も外している。化粧もナチュラルメイクに留めた。

状況が状況だけに、ただ待っているのは落ち着かない。

スマホを見ながら、千佳に話を振ることにした。

「……あたしたちのラジオ、あれ効果出てるのかな」

先輩声優から「このままじゃ終わる」と言われ、新しい試みをし、その効果を待っている。

「今のところ、まだ大きな変化はないって言ってたわね」

あれだけ恥ずかしい思いをしたが、現時点では効果覿面！　といった感じではないらしい。

一部の人には響いたようだが、もう一押しが欲しい。必要だ。足りない。

「……ま。元々わたしたちは、リスナーを騙していたんだから。本音を話したと言っても、そう簡単には信じてもらえないわよ」

確かにそう言われてしまうと、そのとおりなのだが。

あの番組が終わってほしくないのは、これ以上ないほどの本音だからだ。

「お待たせしました。ごめんなさい、遅れました」

待ち合わせ時間を少しだけ過ぎたあと、その女性は現れた。

見た瞬間、由美子は「あぁ大人の女性だ」と思った。

薄いグレーのスーツを着た、ミディアムヘアが似合う人だった。下はスカートで、黒いパンプスが映えている。

はっきりした目鼻立ちをしていて、アイラインも若干濃い目だ。かわいい、というよりは格好いい、と言われそうな人だった。メイクもそっち側に寄せている。

かつて見た声優の姿より髪は短く、大人っぽくなっている。

声も涼やかで、ラジオで聴いたものと同じだった。

「あ、チョコブラウニー所属の歌種やすみです……！　今日は、わざわざお時間を作って頂いてすみません」

「ブルークラウン所属の夕暮夕陽です。よろしくお願いします」

立ち上がって頭を下げると、秋空は少しだけ目を見開いた。くすりと笑う。

「懐かしいわ、そういうの」と、独り言のように呟いた。

本名での挨拶もそうだが、その挨拶自体があまりに自然だったからだ。

なんと言うべきか戸惑っていると、秋空は「あ」と小さく声を上げた。苦笑している。

「トリニティ所属の、秋空紅葉です。こっちの方がいいですね」

さっきの挨拶は、別にわざとではないらしい。

どこか冷たい印象があったけれど、思ったよりも感触がやわらかくてほっとする。

店員さんがいなくなってから、よし、とあらかじめ用意した言葉を口にしようとした。

「あなた方は、プライベートでもいっしょなんですね。学校が同じだというのは知ってましたけど。パーソナリティの仲がいいと、やりやすいですよね」

否定するのもどうかと思い、曖昧な返事をしてしまう。

声優業界のことを、今でもチェックしているのだろうか？

志半ばで声優をやめた人の中には、どれだけ過去に好きであってもアニメやラジオ、吹替から離れる人がいる。業界を見られなくなるのだ。

彼女の様子からすると、そういった問題はなさそうだった。

「でも、あの身バレはよくないですよ。ちゃんと気を付けた方がいいです。ぞっとしました」

秋空がおしぼりで手を拭きながら、静かな口調で言う。

苦笑いしかできないけれど、その注意も大人や先輩としてのものだ。

これは、もしかすると、すんなりと事を運べるのでは……。

乙女の力になってもらえるのではないか、と期待してしまう。

千佳が答えるのを皮切りに、由美子も話を広げる。

秋空の表情はあまり変化がないものの、声優のときもそこまで笑わない人だった。

何の気負いもなく質問されるので、そのまま答えたりしていた。

飲み物が運ばれてからも、いくつか世間話を重ね。

「ええと、秋空さん。あたしたちのことを知っているってことは、乙女姉さんの今も知っていますか？」

乙女の話題を出した途端、少しだけ空気が緊張したように感じる。

「はい。うちの事務所は、わたしのときから学んでないみたいですね……。残念ながら」

実際に学んでないかと言えば、そうでもない。

秋空の失敗を教訓にしているとは思う。それが、足りていなかっただけだ。

「乙女姉さんが活動休止になったあと、何度か姉さんの家を訪ねたんです。今はもうすっかり塞ぎこんでしまって。『もうこの業界に戻ってこられない』ってずっと怯えてて。情緒も不安定で。……あたしは、秋空さんのことがあったからだと、思うんです」

千佳が緊張するのがわかった。同じように、こちらも緊張している。

ぐっと拳を握っていると、秋空はふっと視線を逸らす。

しかし、すぐに元の調子に戻ると、眼鏡の位置を直す。

「そうですね。きっとそれは、わたしのせいだと思います。わたしに何があったのか、おふたりは知っているようですが」

「ですが、わたしたちが聞いたのは、あくまで人伝の情報です。推測も大いに混じっている。もしよければ、ご本人からお話を聞きたいのですが」

申し訳なさでいっぱいになるが、それでも必要な過程だった。

千佳が全く物怖じしないせいか、秋空がふっと微笑む。

コーヒーに目を落としながら、「そうですね」と呟いた。

「あまり、この話を人にしたことはなかったかもしれません。面白みのない話ですからね。でも、物好きな後輩が聞いてくれるのでしたら──」

ご存じのとおり、わたしと桜並木さんは同じ事務所で同期です。

ですがせいぜい、顔見知りの仕事仲間くらいの関係でしたね。仲良くはないです。

……意図的に避けていた部分もあるんですよ。

今となっては遠い話ですけど、わたしたちは互いに互いを意識していたので。

所属して一年くらいは仕事量も同じくらいでしたし、やっぱり同期でしたし。

いつからか「あぁ負けたくないな」って思って、張り合ってました。

自分が役を取れば、どうだ、と見せつけたくなる。

……すごく恥ずかしいですけど、ライバル、というか。競い合ってました。

信じられないかもしれませんが、先に売れたのはわたしだったんですよ。

ヒット作に出演して、どんどんと仕事が増えました。

忙しかったです。目が回るような忙しさの中で、でもわたしは安心していました。

桜並木さんと張り合っている間、わたしはずっと焦っていたからです。

何せ、桜並木さんは絶対売れる、って思ってましたから。

だから、一歩リードできたことは嬉しかったです。

信じられない量の仕事をさばく日々が、一年ほど続いた頃。

ある日わたしは、ベッドから立ち上がれなくなった……、らしいです。

……曖昧な言い方なのは、当時のことをあんまり覚えてないんですよ。

気付いた頃には入院してましたし、ぼんやりした意識の中での生活だったので。

ストレスが原因だとか、過労のせいだとか……。

病名も含めて言われましたが、それもあまり覚えていません。

ただ、喉にポリープができている、と言われたのは覚えています。

「活動休止を発表しましたし、これを機に、一度ゆっくり休みましょう。ポリープも、しっかり治すには時間が掛かります。今まで忙しかった分、ゆっくりと休んでください」

マネージャーからそう言われ、「あぁそういうものなんだ」と思ったのが……、失敗でした。

再発防止のため、手術後も念入りに治療しました。ボイストレーニングにも行きました。

万全の準備をして、復帰しようと言われたからです。

そう何度も活動休止なんてしたくないですからね。当たり前ですけど。

わたしはもう、完全に『消えた声優』扱いをされていました。

わたしが休んでいる間に、わたしの席はたくさんの新人が必死で取り合っていました。

以前はたくさんあったオファーはもちろんなく、レギュラーだったラジオ番組も復活することなく今も休止中です。

わたしが築いたと思っていたものは、すべて崩れ去っていました。

けれど、そこで得たお金は活動休止している間に、とっくに食い潰していました。

トリニティは三年目までは新人用のギャラですし、大して稼ぎはなかったんです。

学生のおふたりにはピンと来ないかもしれませんが、バイトって突発的に休む人は物凄く嫌われるんですよ。働く場所によりますが、一般的にはそうなんです。

でも声優って、予定が急に埋まることもいっぱいありますよね。

オーディションの数をこなそうとすれば、余計。

働く時間は短く、お金は稼げず、そのうえ休むことも多いから嫌われる。

バイトを休んで受けたオーディションも、落ちればお金を生みません。

デビューしたての頃を思い出しましたが……、それより状況はよっぽどひどかったです。

突然の活動休止で仕事を大量に飛ばし、信頼がないのも知っていました。

十八歳でデビューしたので、その頃にはもう二十二歳です。

夢見がちで何も知らず、希望だけを見ていた頃なら、耐えられたかもしれませんが。

わたしの心は、もう完全に折れてしまったんです。

「だから、わたしは声優をやめました。今は普通の会社員をして、お給料をもらっています。事務所が声優の扱い方を間違えた。そのことを恨んだ時期もありましたが、一時的でも売れたのは事務所が推してくれたからですし。今はとても穏やかですよ。生活も困っていません」

淡々とした語り口調だったのに、ひとつひとつが胸に刺さる。

彼女が復帰に時間が掛かった理由も、戻ってこられなかった理由も、明白になった。

その現実は質量を持って、由美子の肩にのしかかる。

あれだけ仕事のあった声優が、一度足を踏み外しただけでふりだしに戻った。

でも、千佳に対して強い嫉妬心を抱かなくなったのは、多少は自分に自信がついたからだ。

『幻影機兵ファントム』の経験は、自分の拠り所でもあった。

だけど、それはこうも容易くへし折られてしまうのか。

もし、自分が今からふりだしに戻ったとして。

ファンはだれも自分のことを覚えておらず、仕事も取りにくくなった世界の中を、それでもまっすぐに歩いていけるだろうか。

恐怖と重圧に押し潰されてしまいそうだった。

「お話ししてくださって、ありがとうございます」

千佳がぺこりと頭を下げる。慌てて、由美子もそれに倣った。

そうだ、ここには目的を持ってやってきたのだ。

「秋空さん。失礼ながら、今日はお願いしたいことがあって、お呼び立てしました。乙女姉さんのことです」

吹っ切れているのか、未だ心に大きな傷として残っているのか。

もし、秋空の中に傷として残っているのなら、どう罵られようと文句は言えない。

「乙女姉さんに会ってくれませんか。あなたのことがあって、姉さんは声優を続けられるかどうか、本気で恐れています。あたしたちの言葉は、届きませんでした。でも、あなたなら。秋空さんの言葉なら、耳を貸すかもしれません。『大丈夫だよ、心配ないよ』と言って頂くことはできませんか」

彼女はテーブルの上で手を組んだまま、何も言わない。ただ黙って、こちらを見ている。

由美子は、ぎゅっと手に力を込める。既に緊張で手汗まみれだった。

「無神経だと、思います。怒られても、謝ることしかできません。でも、これは。秋空さんにしか頼めないことなんです……」

そう気持ちを伝えるので、精いっぱいだった。

秋空はしばらく黙り込んだあと、ふっと視線を逸らした。

「わたしは、桜並木さんに合わせる顔がない」

怒り出しはしなかったが、決していい答えだとは言えない。

返答に迷っていると、秋空はそのまま話を続けた。

「わたしは、彼女にはもう会えない。逃げ出してしまったから。あの人は待っていてくれたでしょうけど、わたしはついに追いつくことはできなかった……」

こちらに言っているわけではないらしく、声量も小さい。

何を言うべきなのか。一生懸命考えるが、答えは出なかった。

由美子が黙っているからか、千佳が言葉を紡ぐ。

「でも、このまま何もしなければ、桜並木さんは本当に動けなくなるかもしれません。協力して頂くことはできませんか」

そこで初めて、秋空の目に怒りが宿ったように感じた。

千佳の言ったことは、由美子とさほど変わらない。

だというのに、秋空は明らかに感情的になっていた。

「あなたには、わからない。追いかけられる側の、あなたには」

声に熱はあるが、言葉の意味はわからなかった。

ただ、千佳が秋空の逆鱗に触れたことは伝わる。

軽く頭を振り、眼鏡を押さえながら何かを呟く。

顔を上げたときには、もう怒りを消していた。笑顔を作ろうとしている。

「ごめんなさい。大人げなかったです。いろいろと、思い出してしまって」

秋空の笑みはぎこちなく、瞳は冷たい色をたたえていた。

秋空は小さく息を吐き、ゆっくりと話し出す。

「わかりました。正直に言います。わたしが、挫折した理由。先ほどお話ししたことは事実ですが、もうひとつ理由があるんです。桜並木さんのことです」

由美子がその意味を図りかねていると、彼女はとうとうと続けた。

「わたしが休んでいる間、桜並木さんはどんどん成功していきました。仕事は増え、華々しく前に進んでいました。ですが当時、わたしはそれほど焦りませんでした。むしろ喜んですらいたでしょう。ライバルの成功は、自分が上手くいっているうちは、余裕を持っていられるものです……」

ぞっとした。仄暗い地の底を覗くような、不安と不気味さを覚える。

彼女の言いたいことが、わかってしまったからだ。

一方、千佳は真面目に聞いているが、その奥の意味までは読み取れていないようだ。

「桜並木さんが前に進んでいる分、わたしもあとで取り返そうと思っていました。今は休んでいるけど、復帰したらすぐに追いついてやろう。すぐに。必ず。そう思っていました。信じて、いました。──きっと桜並木さんも、わたしが追いつくのを待っていたでしょう」

秋空の目は深い色に染まり、感情は何も表していない。

「わたしは、自分がその場で止まっていると思っていました。桜並木さんが前に進んでも、その差はそれほど大きくない。だから、すぐに追いつける。待っててほしい。そう、思っていました。──ですが、そうじゃないのは、先ほどお話ししたとおりです」

「彼女は前に進み、わたしはずっと後ろに戻されました。……遠かった。彼女の背中は、本当に遠い。どうあっても……、どうあっても！　もう、追いつけることはない、と悟ってしまったんです。辛かった。とても。何よりも。もしかしたら、それに耐えきれずに声優から逃げ出したのかもしれません……」

その言葉は、由美子の心を容赦なく押し潰した。

先ほどの、彼女が倒れた話よりも恐ろしい。的確で、具体的な恐怖が心臓を摑んでいた。

想像するのも嫌だ。だというのに、いとも簡単に想像できてしまう。

自分が置いていかれて、相手だけが前に進む恐怖。

何をやっても、何を思っても距離が縮まることはなく、追いつきたいのに距離は離れるばかりで。

秋空は、由美子と千佳の関係を見抜いている。

互いが互いを意識し、ライバルだと思っていることまで知っている。

かつての自分たちを重ねる部分があるのだろう。

それは伝わる。話を聞いていて、似ている部分もあると思う。

そして──、秋空に似ているのは由美子だった。

彼女が乙女の背中を見て、何を思っていたかは手に取るようにわかる。共感する。

それらはすべて、追いつきたいと思って走る由美子と、同じものだからだ。

そして、目の前にいる秋空紅葉という声優は、それを失敗した。

背中が遠すぎて、追いかけることを諦めてしまった。

ちょっとは自信がついたと思った。ファントムの収録は上手くいった。

けれど、秋空はそれよりもずっと順風満帆で、前を向いて歩いていたのに──転んでしまったのだ。

「──歌種やすみさん。あなたに、そうね。とても無神経なことを訊きます」

彼女は由美子だけを見つめ、小さく笑ってみせた。

秋空からすれば、感情的になったことを取り繕い、こちらに気を遣った笑みなんだろう。

けれど、由美子から見れば──、それはとても冷たく、ぞっとするような笑みだった。

「あなたがわたしの立場なら、どう？　できますか？　自分にライバルがいて、その人がずぅっと遠くに行ってしまって。自分はその場で足踏みしているうちに、とっくに追いつけなくなって。やがて追いかけることを、諦めて。その間も、その人は待ってくれているのに、自分だけが逃げ出した」

否が応でも、自分と千佳に置き換えてしまう。

夕暮夕陽はすごい声優だ。それは間違いない。

彼女を追いかけることで、救われることはあった。頑張る活力にもなった。

でも、追いかけることが苦しくなってしまったら。

待ってくれることが重荷になって、すべてを放り出すかもしれなかった。

「相手が遠く遠く、自分が追いかけるのを諦めた遠い場所で、転んだとして。あなたは声を掛けられる？　ずっとずっと遠くから、『大丈夫だよ』って声を張り上げられますか？　自分はとっくに逃げ出したくせに。合わせる顔なんて、もうないっていうのに……」

その声はだれに向けられているか、もうわからなくて。

「できる」と言い切れなかった由美子には、もうどうしようもなかった。

同時に、「あなたにはわからない」と告げられた千佳も、もう何も言わなかった。

しかし、彼女が帰るのならば、とにかくお礼を言わなくてはいけない。

立ち上がって挨拶しようとすると、秋空がさらりと伝票を手に取るので、それどころではなくなってしまった。

「あ、秋空さん！　い、いいです、こちらがお呼びしたんですから、支払いはこっちが……」

「高校生に払わせるなんて、勘弁してください。もうやめたとはいえ、わたしは先輩でもあるんですよ。それに、あなたたちよりはもらっていますから」

秋空は自身のスーツを引っ張って見せる。茶目っ気のある仕草だった。

何から言うべきか迷っていると、彼女は「それでは」と立ち去ろうとする。

「ま、待ってください。これだけ渡すようにマネージャーさんから言われていたんです」

彼女に渡したのは、桜並木乙女のライブチケットだった。

「今のところは、開催予定みたいです。姉さんの調子次第でしょうけど」

渋い顔をしていたが、結局、秋空は鞄の中に無造作に突っ込んだ。

来てくれるのか、と期待したが、彼女はため息まじりで答える。

「行かない、とあなたに突っ返しても、困るのは歌種さんですから」

それだけ言って、彼女は背中を向けた。慌てて、お礼の言葉を述べる。

秋空が見えなくなってから、ぽすん、と椅子に座り込んだ。

しばらく放心していると、千佳がぽつりと言う。

本来なら突っぱねて然るべきところに、わざわざ足を運んでくれた。

好き勝手に傷をえぐる後輩たちに、多少感情的になっても、やさしく対応してくれた。

あんなにいい人で、実力もあったはずなのに、業界から去らざるを得なくなったこと。

悪者がだれもいないのに、苦しくて仕方がない今の状況が。

「由美子ー、次、移動教室だよー？　いこー？」

どうやら、席に着いたままぼうっとしていたらしい。

ほかのクラスメイトも教科書や筆記用具を持って、教室から出ていくのが見えた。

急いで授業の準備をして、若菜といっしょに廊下へ出た。

休み時間の廊下は騒がしいが、その喧騒がどこか遠くに聞こえる。

そのせいか、若菜の声が妙にはっきりと聞こえた。

若菜に相談し、意見が欲しいとは思う。けれど、この気持ちはどうにも複雑だ。

「若菜さぁ。あたしが遠くに行っちゃったら、寂しい？」

「え、なにそれ！　由美子、どっか行っちゃうの!?　仕事!?　転校!?」

「ち、違う違う。あたしのことじゃなくてさ。仕事でそういう人の話になっただけで、深い意味はないんだけど」

「そりゃ寂しいでしょ。いっしょにいた友達がいなくなったら、だれだって寂しいよ」

寂しい。それは当然だ。由美子だって、若菜が急にいなくなったら、絶対に寂しい。

乙女と秋空、由美子と千佳ではまた話が違ってくる。

その気持ち自体は、根本に眠っている……、と思う。

複雑な気持ちを取っ払っていけば、奥底にはきっと残っている。

乙女が今の秋空のことをどう思っているか、それはわからない。

けれど、乙女からすれば、彼女は人知れず遠くに行ってしまった存在だ。

けれど、乙女が寂しいと思ったところで、きっと秋空に会いに行くことはできない。

ならば、その寂しいという気持ちは、どこにも行くことはできないのだろう。

場合によっては、秋空と会ったことを伝えた方がいいか、と思ったのだ。

けれど、彼女の様子を見たらとても言い出せなかった。

「……姉さん、ご飯食べてる？　また、瘦せたように見えるけど」

「うーん……。ちょっと食欲なくて。食べなきゃダメだなぁとは思ってるんだけど、お腹減らなくて」

パジャマのままベッドに座る乙女は、以前より明らかに瘦せている。

今の乙女は、前のように激しく取り乱すことはない。

見ているこちらがぽかぽかするような、温かい笑顔も今は弱々しい。

そう思うほど、気力も、笑顔も、すべてが不安で塗り潰されていた。

『最近、怖い夢ばかり見るんだ。現場に行ったら、『どなたですか？』って訊かれる夢。ライブに出ても、客席にだれもいない夢。自分の芸名が、思い出せなくなる夢……、そんな夢、ばっかり』

不安が夢に影響するのは、由美子も経験したことがある。

オーディションに落ち続けていたときは、千佳と乙女に声が届かず、そのまま自分が消えていく夢を見た。

乙女が持つ不安は、そのときの由美子とは比べものにならない。

暗い部屋で一日をぼんやり過ごし、眠っても夢の中で現実に追われる。

不安で押し潰されそうになっても、彼女ができるのは休むことだけ。

「姉さん、散歩にでも行こうよ。ずっと部屋に閉じこもっていても、気が滅入るしさ」

「うん……、ありがとう。でもごめん。今、お仕事を休んでいるわけだし、遊びに行くのは気が引けるから……」

乙女の真面目さが招いた現状だが、その真面目さに再び縛られている。

彼女は最低限の外出しかしていない。そんな状況で、気分が上向くはずもなかった。

「まぁでも、姉さんライブの練習はしてるから、運動はしてるもんね」

今のところ、事務所からライブの中止は宣言されていない。

活動休止をライブで解き、復帰ライブにする予定だと聞いた。

早くに復帰できるのなら、それに越したことはない。

復帰ライブは、乙女にとっても拠り所だったはずだ。

普段は、「そうだね」と弱々しくも笑ってくれるのだ。

けれど、今日の彼女は膝を抱え、顔を隠してしまう。震える声で言うのだ。

こちらが苦しくなるような声で、言葉を並べる。

「みんな待っててくれるのかな……、ライブ来てくれるのかな……。スタッフさんは？　仕事を飛ばしたわたしを、受け入れてくれる……？　あなたはもういいですって、そんなふうに言われないかな……」

その不安は当然とも言えた。彼女は、仕事を飛ばしているのだ。

みっちりと詰まっていた仕事を、すべてキャンセルした。

ファンのことはおそらく、心配ないとは思う。受け入れてくれるはずだ。

仕事先に対する不安はどんどん大きくなり、それが「本当にファンは受け入れてくれるのか？」という不安と混ざり合い、そのどちらにも怯えるようになっていた。

『桜並木さんの体調は、もう快復しています。疲れは取れています。お医者さんには問題ないと言われました。ずっと行けなかった人間ドックも受けましたし、結果も問題ありません』

彼女は、乙女の身体はすっかり本調子だと言っていた。

しかし、いいニュースであるはずなのに、それを由美子に伝える水戸の顔は暗かった。

『……ですが、本当に復帰ライブができるかはわかりません。ライブのあとも、仕事は入れていません。彼女の問題は身体ではなく、既に心の問題です。彼女の心が健康じゃないのなら、復帰はできません』

乙女本人に言ってはいないが、事務所ではそう決まったそうだ。

それも仕方がないと思う。彼女は確実に心が弱っている。不安に吞まれている。

この状態で以前と同じように仕事ができるとは思えないし、万が一、また活動休止になってしまえば、今度こそ致命的だ。

かといって、乙女が元気になる方法なんて、ひとつしか思い浮かばない。

『わたしは、桜並木さんに合わせる顔がない』

秋空が乙女と話してくれれば、彼女の心の負担は軽くなるのではないか。

『相手が遠く遠く、自分が追いかけるのを諦めた遠い場所で、転んだとして。あなたは声を掛けられる？　ずっとずっと遠くから、『大丈夫だよ』って声を張り上げられますか？　自分はとっくに逃げ出したくせに。合わせる顔なんて、もうないっていうのに……』

それは呪いのように、ずっと由美子の中に残っていた。

由美子にしか理解できないからこそ、彼女は由美子だけに言ったのだ。

いつか、千佳がずっとずっと先に行ってしまって、でも自分はその場で足踏みしていて。

いつの間にか、「追いついてやるからな」っていう気概はなくなって。

追いかけることを諦めたとき、自分は千佳に会えるだろうか。

きっと、千佳はどれだけ遠くに進もうが、待っていてくれるはずなのに。