皆さま、声優ラジオ聴いてらっしゃいますか。

この作品を読んでくださっている方で、声優さんのラジオを聴くよ！　メールも送るよ！　という方もいらっしゃると思います。

皆さまも薄々お察しだとは思うのですが、わたしは声優ラジオを聴くのが好きでして。メールも投稿しているんですが、今回はこのメールの話をしたいんです。

ある声優ラジオイベントに行ったときの話なんですが、そのときの出来事が結構意外だったんですよ。

登壇されている声優さんが、「この番組にメールを送ったことがある人ー？」と尋ねたのですが、手を挙げた人が一割くらいだったんです。

ラジオにメールを送る人って、意外と少ないんだー、とそのとき初めて知りました。

わたしは番組にメールを送る派なんですが、送ったことないな～、っていう方にはぜひオススメしたいです。めっちゃ楽しいです。

普通にラジオを聴くだけでも楽しさ二十兆くらいですが、メールを送るようになると、楽しさ七百兆くらいになります（当社比）。

いや、本当楽しいんですよ、メール送るのって。

自分のメールが読まれるのか読まれないのか、毎回ドキドキハラハラで、新しいメールにいくたびにキュッと集中します。メールが読まれたらめちゃくちゃ嬉しくて、読まれないと少しだけガッカリ。日常でこれだけ感情が浮き沈みすることも、なかなかないんじゃないかって思いますね。

わたしはメールを送るようになって何年も経ちますし、期間が長いだけあって採用数も結構な数になっているんですが、それでも読まれると今でもめっちゃ嬉しいです。手をパァン！　と叩いて、「よっしゃ！」って声出るくらいには嬉しいですね。いや、本当に。

どんなメールなら読まれるかな～、って考えるのも楽しいですし、「この番組なら、こういうメールが刺さるんじゃないか？」と狙って投稿し、実際にそれが読まれると喜びもひとしおです。

というか、声優さんが自分の考えた文章を読み上げてくれるって、すごくないですか……？　そんなことあり得るのか？　あり得るのか、すごい文化だ……。すごいよな……。

というわけで、皆さまもメール投稿チャレンジいかがでしょうか。

でもメールの採用枠は限られているので、わたしより面白いメールは書かないよう、よろしくお願いいたします。