ある土曜日の午前十時。休日だけあって、駅前はたくさんの人が行き交っていた。

偶然にも、先輩声優である桜並木乙女も一日オフだったので、いっしょに遊ぼう、という話になった。

今は待ち合わせ中だ。一応、辺りを見たが、彼女はまだ来ていない。

今日は買い物して、おいしいご飯を食べて、お散歩して……、と楽しいことがいっぱいだ。

久々に乙女とのんびり過ごせるとあって、心が弾む。

暗い声が聴こえて、瞬時に察する。何かあったらしい。

片耳を塞ぎ、小さな声を聞き落とさないよう注意した。

『うん……。それが、ちょっと、熱、出ちゃって。本当にごめんなんだけど、今日行けそうにない……。ごめんなさい……』

とりあえず、事故や緊急のトラブルではないらしい。

そこにはほっとしつつ、彼女が気を遣わないように明るい声を出した。

「事故じゃないならよかったよ。ぜんぜん大丈夫。姉さん忙しいんだし、しょうがないって」

『うん……、ごめん。せっかくのお休みなのに……。本当に……』

体調が悪いのもあるだろうが、声が本当に暗かった。こちらまで辛くなりそうだ。

人の予定を飛ばしたのだから、気にするな、という方が無理かもしれない。

何を言ってあげればいいだろう……、と考えていると、ぱっと思いついた。

「じゃあ姉さん。あたし、姉さんの家に行ってもいい？」

乙女のマンションは何度も行ったことがあるので、迷うことなく辿り着いた。

インターホンを鳴らすと、弱々しく扉が開く。

「ご、ごめんね、やすみちゃん……、いろいろ……」

玄関口に現れたのは、パジャマ姿の乙女だった。

普段は綺麗にセットされた髪も、今はぼさぼさのほったらかしだ。

目は虚ろで、顔色も悪かった。立っているのも辛そうだ。

「あぁ、大丈夫大丈夫。気にしないで。姉さん、顔色悪いね……。ごめん、ベッドに戻って」

弱々しい返事をして、よたよたとベッドに戻っていく。

しかし、「あぁ」と立ち止まると、ゆっくりとテーブルを指差した。

「ごめんね、お金、財布から持っていってもらえる……？」

由美子ががさりとスーパーの袋を揺らすと、乙女は小さく笑う。

最近、忙しくて自炊もろくにしていない、と乙女は話していた。

冷蔵庫にも何も入っていない……、とのこと。

だから、こうして由美子が様々なものを仕入れてきたのだ。

のろのろとベッドに入る乙女を見届けたあと、由美子は袋からスポーツドリンクと風邪薬、そしてゼリーを取り出す。

使い慣れたキッチンからお盆を出して、スポーツドリンクをコップに注いだ。

ベッドに運ぶと、彼女はゆっくりと身体を起こす。

「はい、姉さん。身体冷えるから、常温で我慢してね。で、これが風邪薬。飲む前にちょっとお腹に入れとこうか。ゼリー食べられる？」

乙女はとにかくコップを手に取った。そのまま一気に飲んでしまう。

はぁ、と息を吐く。「もっと……」と弱々しく言うので、おかわりを注いであげた。

ベッドの周りには、ペットボトルもコップもない。

飲み物を取りに行く気力もなかったのだろうか。

飲み終えて、ぼんやりしている乙女にゼリーを差し出した。

受け取って、もそもそと食べ始める。食べ終えたら、薬は飲んでくれるだろう。

その間に洗面器にお湯を張った。タオルと着替えも持って、彼女の元に運ぶ。

「姉さん。身体軽く拭いて、着替えた方がいいよ。汗だくのパジャマ着てちゃ、治るものも治らないし」

乙女は汗を吸ったパジャマを、のそのそと脱ぎ出す。

その間にタオルを絞っていると、彼女の裸体が露わになった。

水分を取ったおかげか、さっきより少しだけ目つきがしっかりしている。

なので、タオルを掲げながら彼女に笑いかけた。

「さすがに恥ずかしいよ……。自分でできるって」

冗談を言うと、弱々しくも笑ってくれる。タオルを渡すと、自分で身体を拭い始めた。

新しいパジャマに着替えると、乙女はほうっと安堵の息を吐く。

「ありがとう、やすみちゃん……。ちょっと楽になったよ」

変わらず体調は悪そうだが、声の調子はさっきよりいい。

人がそばにいることで精神的にも楽になったのだろう。

「疲れが出たんだよ。姉さん、ずっと働き詰めだったしさ。そりゃ体調も崩すって。今日一日ゆっくり休めば、すぐに元気になるよ」

目の下にクマを作り、大量の仕事を抱えても懸命に走り回っていた。

無茶な働き方をすれば、身体が音を上げるのは当然のことだ。

「姉さん、食欲ある？　おかゆなら作れるけど、食べられるなら……」

食べてほしいな、と続けようとしたが、彼女の顔を見てぎょっとした。

「わ、わぁー、姉さん。泣かなくても大丈夫だよ、大丈夫だって」

乙女の背中に手をやる。高い体温がじんわりと手に伝わってきた。

彼女がぐずぐず、と鼻を鳴らすので、ティッシュを差し出す。

乙女は「ごめんね」と言ってから鼻をかんで、涙も拭った。

「だ、ダメな先輩だなぁって思って……、ごめんね、やすみちゃん。せっかくのお休みに……。迷惑ばっかりかけて」

病気になると弱気になる、とはよく言うけれど、彼女はすっかりしょんぼりしていた。

その体温をもらうように、ぎゅっと力を込める。

「姉さんはダメな先輩じゃないよ。あたしがどんだけ尊敬してると思ってんの。いつもお世話になってばっかでさ。少しでも恩返しできるなら、こんなに嬉しいことはないって。迷惑ならいっぱいかけてよ。や、迷惑でもないんだけどさ」

素直に気持ちを伝えると、彼女の目が安堵の色を映した。

どうやら本気で申し訳なく思っていたようだが、言葉にしたらわかってくれたらしい。

「それに、姉さんが忙しいのって、あたしたちのせいでもあるしさ」

「ほら、いろいろとやってもらったでしょ。あたしたちのために」

少し前まで、歌種やすみと夕暮夕陽は、桜並木乙女の名前に頼り切っていた。

今のイメージを定着させるため、露出を多くするため、乙女といっしょに数多くのイベントを行った。

ハートタルトのお渡し会や、めくるとのラジオ合同イベントだってそうだ。

ただでさえ乙女は多忙なのに、イベントに参加してもらって負担をかけた。

それが今の体調不良と無関係だとは思えない。

「今度、ハートタルトのシングル出すじゃん？　それでもイベント多くなっちゃうしさ。姉さんに負担ばっかかけて……、ごめん」

由美子が謝ると、今度は乙女が手をきゅっと握ってきた。

弱々しい目に力を込めて、こちらを見つめる。

「やすみちゃん。やすみちゃんが責任を感じることじゃない。負担なんて言わないで。わたしが、ふたりのためにやりたかったことだから。それに先輩なんだから、頼りにしてほしいよ。……こんなことになっちゃってるけど、それでも」

そう言って、乙女は笑ってくれた。すぅっと気持ちが楽になる。

乙女の笑顔のおかげで、不安な気持ちが徐々にほぐれていく。

互いに似たような心配をしていたことに気付き、顔を見合わせて笑う。

そのあと乙女は横になったが、なんとなく、そばを離れてほしくなさそうだった。

寝付くまで近くにいようとすると、その気遣いに気付いてやわらかく笑う。

彼女は掛布団を首までかけて、大人しくしていた。

戯れなのか、こちらの手を触れたり握ったりしている。

乙女はぼうっと天井を見上げて、ぽつぽつと口を開いた。

「わたし、昨日までは元気だったんだけど……。せっかくのお休みなのに、体調崩すなんて」

顔色は幾分マシになっているが、メイクをしていないので濃いクマが痛々しい。

「加賀崎さんが言ってたけど、人間、忙しいときはあまり体調を崩さないんだって。気を張ってるから。でも、休みで気が緩むと、疲れてることを身体が思い出しちゃう。それで体調を崩すこともあるんだってさ」

「え、え？　じゃあ、休まなければ、こうならなかったってこと？」

「そういうこともあるみたい。休日に体調を崩す人は、そもそも疲労が溜まりすぎらしいよ」

「でも、休まなきゃ疲れは取れないけど……。体調崩さないように休むには、どうすればいいんだろう……」

「加賀崎さんは、『休まなければいい』って言ってた」

とんでもない極論だが、加賀崎ならやりかねない。

けれど、普通の人にはとても無理だ。だから。

「だから姉さん。今日体調を崩したのは仕方ないんだって。今日はゆっくり休んでさ、今度また遊びに行こ」

「これじゃどっちがお姉さんか、わかんないね」と眠たそうに言う。

横になっているうちに、ちゃんと眠くなってきたようだ。

「やすみちゃん、今日は本当にありがとうね……。やすみちゃんがいてくれてよかった……」

「ねぇやすみちゃん……、わたしたち……、結婚しよっか……」

夢の中に落ちかけているのか、乙女は目を瞑って、ぼんやりと言う。

「わたしがバリバリ働いていっぱい稼ぐから……。やすみちゃんは毎日、家で待っててくれると嬉しいな……」

「あたしそれ声優やめてんな……。共働きじゃダメ？　家事半分こにしようよ」

「結婚式はイベントにしてさ……、お客さん入れよう……。それをディスク化して、後々販売して売上回収しようね……」

「商魂たくましすぎる。やだよ、そんな結婚式……」

彼女からの返事はなく、すぅっと眠りに落ちていった。

規則的な寝息が聞こえ始め、ほっと胸を撫で下ろす。

「姉さん寝てくれたし……。食べやすいものを作って、置いとくか……」

乙女の発言どおり、食材はほとんど入っていなかった。

作り置きしておけば、あとで温めて食べてくれるだろう。

「姉さん……、どういう生活してるんだろう……」

今日、由美子は溜まった家事を片付けるつもりでやってきた。

洗濯物も溜まっておらず、掃除は行き届き、ゴミも捨ててある。

台本や資料の類はたくさんあるだろうに、それらもしっかり整理整頓されていた。

忙しくても、規則正しい。それは素晴らしいことだが、度が過ぎている気がする。

彼女はここで生活しているはずなのに、それが感じられない。

これでは、まだ朝加の汚部屋の方が人間らしい。

乙女の穏やかな寝顔を見て、考えてもしょうがないか、と思い直す。

彼女には、ずっと迷惑をかけ続けていたし、熱が出たのも自分たちのせいだと感じた。

しかし、乙女はそんなこと言わないで、と力強く言ってくれた。

同時に、乙女に自分の気持ちを伝えたら、彼女は明らかに安堵していた。

彼女への尊敬や感謝の想いは、届いていると思っていたのに。

やはり言葉にしなければ、はっきりと伝わらないのだろうか。

『言葉にしなきゃ伝わらないことの方が、世の中多いと思うよ』

「うるさいな……、わかってるよ、めくるちゃん……」

ぼそりと呟き、同時に朝加のことを思い出した。

ロケが終わったあとのラジオ収録は、由美子だけが先に呼び出されたのだ。

「悪いね、やすみちゃん。早く来てもらって」

朝加はいつもの会議室に入ってくると、開口一番そう言った。

だが、この場に千佳はおらず、由美子と朝加のふたりきり。

朝加から、「話があるから早めに来てほしい」と言われたからだ。

「別にいいけどさ。どうかしたの、朝加ちゃん」

今日の朝加は、見慣れたスウェット姿だ。髪もぼさぼさで、おでこに冷えピタもある。

手にはノートパソコンと台本らしきものを持っていた。

彼女は席に着くと、落ち着いた口調で話し始める。

「実はね、新コーナーをやりたいと思ってて。それも、やすみちゃんソロで」

ソロの新コーナー。なんだ、それは。意味が全くわからない。

困惑していると、朝加がそっと台本を差し出してきた。

やすみ：おはようございます、歌種やすみです。

新コーナー、『歌種やすみのお手紙』が始まりました！

普段のオープニングではなく、急に新コーナーが始まって、皆さんびっくりしたと思います。

今回始まったこのコーナーは、あたし、歌種やすみが相方であるユウにお手紙を書いてきて、この場で読み上げる、というものです。

ＤＶＤを観てくださった方はわかると思うのですが、なかなか自分の気持ちは相手に伝えづらいもの。ユウも、あたしがいないからこそ、あんなふうに言えたんだと思います。

あたしもそれに倣って、ユウへの気持ちをお手紙にしてきました。

今流れているこの音声は、ユウといっしょに聴いています。

（ここから、歌種さんが書いてきた手紙の音読）

やすみ：以上です！　（ここで歌種さん、読んでみた感想）

では、以降は普段のコーコーセーラジオが始まります！　それでは！

とんでもない台本を突き付けられ、混乱する。

自分の気持ちを、手紙にしてくる？　それを読み上げる？

「や、やだよ、こんなのっ！　こんな恥ずかしいの……！　だ、だいたい、渡辺に言いたいことなんて、一個もないし！」

台本をテーブルに戻し、抗議の意味でバンバン叩く。

朝加は頰杖をついて、なぜか嬉しそうに笑っている。

「でもねぇ、やすみちゃん。自分の思ってることを、相手に伝えるって大事なことだと思わない？　夕陽ちゃんがやすみちゃんに抱いていた気持ちって、やすみちゃんは知らなかったでしょ？　普通の人は、言ってもらわないとわからないからね」

千佳が、以前から由美子を意識しているのは知っている。千佳の口から伝えられたからだ。初めて千佳の家に泊まりに行ったとき、そう告げられた。もう随分前のことのように感じる。

必要としている、だとか、いてくれてよかった、だとか。

「夕陽ちゃんはあんなにやすみちゃんへの想いを真摯に語ったのに、やすみちゃんは何も言ってあげないの？　それってズルくない？」

「ず、ズルいって言うのなら、朝加ちゃんたちが一番ズルい」

とても大人とは思えない、少女のような笑みだ。

しかし、それがすぐに真面目なものへ変わった。

「いいかい、やすみちゃん。わたしは、この番組を続けたいと思ってる。そのためだったら、ズルいこともするよ。……前は、わたしの力不足で終わりそうになったけど、今度はそうはさせない」

この番組は一度、24回で打ち切りの憂き目にあっている。

そのとき朝加は辛そうにしていたが、ここまでの想いがあるとは思わなかった。

朝加はぱっと表情を戻すと、今度は穏やかな笑みを浮かべる。

「めくるちゃんにも言われたでしょ？　リスナーに関係性を見せなければ、彼らが離れて番組はいずれ終わる。今のスタイルを保ったまま続けるには、ふたりの本音の吐露が必要なの。やすみちゃんだって、この番組は続いてほしいでしょ」

そのまま前のめりになり、こちらの顔を覗き込んでくる。

「夕陽ちゃんの気持ちは伝えられた。あとは、やすみちゃんの気持ちを言うだけだよ」

顔は赤く、体温がぐんぐん上がる。湯気まで出てきそうだ。

……嫌だ。恥ずかしい。絶対無理！　やだやだ！　嫌だ！

「……一回！　一回だけ！　そのコーナー、絶対一回だけしかやらないからね……！」

何とか言葉を絞り出すと、朝加は満足そうに頷いた。

由美子は乙女の寝顔から視線を外すと、鞄から便箋と筆箱を取り出した。

乙女がどれほど眠るかわからないが、できれば起きたときにそばにいたい。

風邪のときはとにかく弱気になるものだが、だれかが近くにいれば安心するはずだ。

時間の許す限りは、この部屋にいようと思った。

待っている間、手紙の一枚や二枚は書けるだろう。

しばらく考え込んだあと、とにかく自分の気持ちを正直に書くことにした。