人気が出ないまま、鳴かず飛ばずで芸歴を重ね、徐々に現実が迫ってくる。

最初のうちは必死で抗って、苦しみにのたうち回るけど、鋭い痛みが徐々に弱まってくる。

時間をかけて現実を飲み込むようになり、諦める心構えを作っていく。

そして、ある日、はぁと大きくため息を吐くのだ。

やめたあとは、母のスナックを手伝っていた。

「あたし、前は声優やってたんだよー。有名な作品にも出たんだから」と話すのだ。

神代アニメに出られたことを、いい思い出にして生きていく。

たまには乙女や加賀崎がお客さんとして来てくれて。

そんな話をしながら、明るくお酒を飲むのだ。

たとえ、声優だったことをいい思い出として語れる日が来ても。

彼女が出る作品も、彼女自身も、声だって聴きたくない。

夕暮夕陽の姿は追えない。追いたくない。見てはいけない。見るべきじゃない、と思う。

「実はな、由美子。お前にお願いがあるんだ。夕暮夕陽のことだよ。それがさ──」

耳を塞ぎ、目を瞑り、心に蓋をして吠え続ける。

関係ない、関係ない、関係ない！　知らない！　知らない知らない知らない！

カーテン越しに月光が真っ暗な部屋を照らしていた。

ドッドッド、と鼓動が速まり、胸に手をやる。激しく上下して、息まで荒い。

「嫌な夢って……、自分は人に押し付けておいて……」

想像するだけで苦しくなる状況で、彼女は見ず知らずの後輩によくしてくれた。

第51回の収録を終えた翌日、由美子はひとりで店の前に立っていた。

雨がざあざあと降っているせいで、もう春なのに肌寒く感じた。

天気が悪いせいで人通りは少なく、静かだ。雨音しか聞こえない。

通行人が少ないおかげで、その人はすぐに見つかった。

怪訝そうに口を開くのは、スーツ姿の秋空だ。

片手には傘、もう片方には鞄を下げている。会社帰りだろう。

待ち伏せをしていた由美子に対し、不審そうな目を上から下に向けてきた。

「すみません、秋空さん。ここ、会社の帰り道って言ってたんで、失礼を承知で待ってました。ごめんなさい」

秋空の表情は曇ったままだ。気まずそうに視線を逸らす。

「……悪いけれど。何度来られても、わたしは協力できませんよ」

どうやら、乙女に会うよう説得しに来たと思われたらしい。

「あぁ、そうじゃないんです。すみません、誤解させました。今日は、お願いじゃなくて謝ろうと思って来たんです」

「この前、秋空さんは言ってましたよね。あたしたちがお願いしたことに、『あなたがわたしの立場なら、できますか？』って。で、ずっと考えていたんです。考えたら考えるほど──、あたしには、無理だって思いました」

しかし、秋空は表情を緩めることなく、むしろ硬くしていた。

「どれだけ考えても、結果は同じでした。あたしには無理です。とてもできない。自分にできないことを、人にお願いしちゃダメですよね。無茶なお願いをしたこと、謝ろうと思って今日は来たんです」

そこで傘の柄を握り直し、深々と頭を下げる。

辛そうに唇を嚙み、ぎゅうっと眉根を寄せている。

こちらを見る目は、何かに耐えるようだった。

「……わたしは、そんなつもりで……、いえ……」

秋空は何かを言いかけたが、結局ちゃんと言葉にすることはなかった。

……こんな表情をさせたいわけじゃなかった。

こちらが間違っていた、あなたが正しかった。だから謝りに来た。

彼女が気まずそうに目を逸らすものだから、由美子は慌てて言葉を紡ぐ。

「いや、まぁ。その。あー、よかったら今度、あたしたちのラジオを聴いてくれませんか。実は、それも謝りたくて」

由美子の突拍子もない言葉に、秋空は顔を上げる。

「ええとですね……、今あたしたち、『夕陽とやすみのコーコーセーラジオ！』って番組やってるんですけど、そこで一人喋りのコーナーがあってですね」

「そこで、ユウに対する思いをあたしが言う……、ってコーナーがあるんですよ。って言っても、まだ二回目なんですけど。それで、前言われたことを話したんです」

「あ、秋空さんの名前は出してませんよ！　乙女姉さんも！　ふ、ふたりが関わってる話だとわからないようにしてるので、そこは安心してください」

ここを誤解されると、本当にまずい。しっかりと念押しした。

幸い、彼女はそこを心配していたわけではないようで、目で話の続きを促してくる。

「えっと、ある人に、『自分が声優をやめてもユウを応援できるのか』と訊かれた。それで考えた……、っていう話をしました。この気持ちは、きちんと言葉にしたかったから。リスナーにも、ユウにも聴いてもらいたかった。まぁ、すっごい恥ずかしかったですけど。……ユウはきっと、あたしや秋空さんの気持ちは、言葉にしなきゃわからないだろうから」

「でも、秋空さんの話を勝手にしたのは事実だから。そこは謝りたいと思ったんです」

「……それは、別に構わないです。名前を出していないのなら。でも、なぜそれでわたしにラジオを聴け、と？」

警戒している様子で、秋空は問いかけてくる。

そこまで用心しなくてもいいと思うが、この状況なら仕方ないかもしれない。

「まず、秋空さんの話をしたけど、秋空さんたちのことは言ってないっていう証拠と……、あと、そこでなら、あたしがユウへの気持ちを正直に語っているので。さっきした話の……、詳細っていうか。さすがにもう一度するには、恥ずかしい話なので。長いし」

秋空は首をわずかに傾ける。あまり、伝わってないのかもしれない。

聴く、聴かないは彼女の自由だし、これはあくまでおまけだ。

既にかなり時間を取っている。彼女は仕事帰りだし、伝えたいことは伝えた。

「伝えたかったのは、それだけで。謝りたかったんです。こんなふうに待ち伏せして、申し訳ないとは思うんですけど……。ええと、それも含めて、すみませんでした。お時間をまた取らせて。それでは、失礼します」

顔を上げても、秋空はやはり何も言わなかった。

待っていても、返事はなさそうだ。仕方なく、くるりと背を向けた。

言わなきゃいけないことではなく、言いたいことを思い出したのだ。

「『ただすぐ』観てました。あのときの秋空さんの演技、すごく好きです」

彼女は目を見開き、こちらをただ見つめていた。

身体は硬直していて、何も言ってはくれない。

しかし、ここで謝るのもおかしいと思い、ぺこりと会釈をして、今度こそ立ち去る。

振り返らなかったので、彼女がどうしたのかはわからない。

ただ、冷たい雨が傘にぶつかって音を立てていた。

秋空紅葉は、部屋に帰ってから着替えもせずにパソコンを起動した。

歌種やすみの声がいくつも重なり、考えたくないことが頭の中に響いている。

桜並木乙女がどうなろうと、関係がない。関係ない。会いたくない。何も言えない。

とっくの昔に、彼女の期待も、気持ちも、願いも、すべて裏切ってきたというのに。

それを見ないふりして、「あぁ、彼女は頑張ってるんだな。すごいな」と嘯いていた。

検索をすると、すぐに『夕陽とやすみのコーコーセーラジオ！』の配信ページに繫がった。

だけど──、歌種やすみが、どんな気持ちになるのか、知りたかった。

手を伸ばしても全く届かない場所に相手が行ってしまい、遠くなる背中をただ見つめる。

だからこそ、自分はあのふたりに会おうと思ったのだから。

『──あたしは、きっと応援できません。会えません。メディアで夕暮夕陽を見ることさえできないと思います』

『胸が物凄くざわざわして、落ち着かなくて、悔しくて、どうしようもなくて──』

『きっと、あいつの前から逃げ出してしまうと思います。そしてきっと、あいつの方を見ないようにして、気持ちに蓋をして、封印するんじゃないか。そう思いました』

『ほかの声優さんには、全くそんな気持ちは抱かないんですけどね。あー、全くは噓か。吹っ切れるまでには、時間掛かるかも。あはは』

歌種やすみの声が、イヤホンから聴こえてくる。

先ほど彼女が語ったことと、そう変わらない。

秋空と同じ立場になったとき、彼女は夕暮夕陽を救うことはできない。

それどころか、夕暮夕陽を見ることも、声を聴くことさえできない。

今ではある程度は割り切っている秋空だが、歌種やすみの気持ちはよくわかった。

ただ、それらは思い出しても辛くなることばかりだ。

自分から古傷をえぐるのも嫌になり、これ以上はもういいだろう、と判断する。

『ただ、そうですね。夕暮夕陽は、あたしにとって──やっぱり特別なんだと思います。そのことだけは……、忘れたくないなって思いますね』

『もちろん、嫌な記憶になると思いますよ。すっごく嫌だと思う。でも、あたしが今、どうにか踏ん張っているのは、こうしていられるのは、やっぱり夕暮夕陽がいるからなんです』

『目標でいてくれたから、そして、隣にいてくれたから。あいつに対しての、熱も、想いも、葛藤も、忘れたくない。それだけは、なかったことにはしたくない』

『うん……、なかったことには、したくないな』

『それを含めての、あたしの声優としての人生だと思うから』

『ただまぁ……、やっぱり応援はできないんだろうな、って思います。そこだけは、うん。割り切れないかなぁ……』

後輩たちに、達観したように見せて、割り切ったように見せて。

自分はもう何も気にしてないよ、なんて顔をして。

それらは全部──、蓋をして、見ないようにしていただけだ。

自分の感情を、なかったことに、してしまった。

どうしても、どうしても、乙女への想いは割り切れないから。

「わたしは……、わたしの、声優としての人生は……。桜並木さんが、いてくれたから……」

顔を伏せたせいで、その呟きはどこにもいかずに消えていった。

事務所の判断は、中止しない。開催決定だった。

ここで活動休止を明けて、復帰ライブとする。

しかし、マネージャーの水戸が言ったとおり、これで完全復帰できるかはわからない。

ライブで問題があると判断されれば、復帰は遠のく。

ライブ後の仕事も、まだ入れていないのだという。

これから元通りに仕事ができるかどうかは、ライブでの乙女次第だった。

由美子は、乙女や水戸といっしょに朝から会場入りしていた。

水戸が付き添うことを許してくれたのだ。むしろ、水戸からは大歓迎された。

マネージャーといっしょに、ゲネプロも客席から観た。

レッスンを多く行い、身体も休めていただけに、むしろ普段よりダンスのキレも歌の伸びもよかった。パフォーマンスは最高だった。

開場まであと数十分……、というところでも、乙女は楽屋で青い顔をして座っている。

視線だけが落ち着きなく、きょろきょろしている。

その恐怖に憑りつかれたまま、感情が不安に支配されている。

「桜並木さん。リハどおりやるだけです。何も心配することはありません」

「わかってる……、わかってるよ、大丈夫……」

会場入りしてから、何度も聞いたやりとりだった。

楽屋は広いし、乙女も華やかな衣装に身を包んでいる。

普段のライブなら、挨拶をしに来た関係者、ほかのスタッフで賑やかな楽屋も、今はふたりの声しか聞こえない。

余裕がないから、とほかの人は立ち入りを遠慮してもらったそうだ。

活動休止もあって、関係者用のライブチケットもほとんど配っていないらしい。

チケットを持っていて、楽屋に挨拶に来そうなのは千佳と──秋空紅葉くらいだった。

あのときの宣言どおり、顔を合わせるつもりはないのだろう。

……秋空のことを考えると、落ち着かなくなる。

彼女は青い顔で、「いってらっしゃい」と弱々しく笑った。

楽屋から出ると、思わず息を吐く。鼻が震えて、少しだけ涙が出た。

ステージの袖で動けなくなったり、お客さんの前で固まる姿が容易く想像できた。

すがるような思いで、由美子は裏口から外に出る。

入口へ回ると、たくさんのファンが集まっていた。

エントランス付近は完全に人だかりになっており、列を成してゆっくりと動いている。

本当にこれだけの人が、会場に入るのか？　というくらい人が溢れていた。

既に開場の時間になっていたようで、お客さんはチケットを取り出し、スタッフのチェックを受けている。どんどん会場の中に吸い込まれていった。

だれもが熱っぽく、今からのライブに期待をしている。熱気がこちらにまで伝わってきた。

これだけのお客さんを、たったひとりで熱狂させるのだから。

彼らの声援は、時にとてつもない力になる。あれほど頼りになるものはない。

だけど、今回ばかりはそれが重荷になるかもしれない。

「がんばれー」という声は、時に人を追い詰めてしまう。

この人だかりのどこにもいないだろう、あの女性の言葉だけだった。

たくさんのファンの光景を目に焼き付けたあと、裏口に戻る。

せめて、乙女に「みんな楽しみにしているよ」と伝えようとしたのだ。

彼女は振り返ると、「あぁ佐藤」とそっけなく言う。

「どったの、こんなところで。入ればいいじゃん。チケットあるでしょ？」

「あるけれど。少し用があるから。わたしのことは気にしないでいいわ」

千佳が何を考えているかわからないが、あまり気にしている余裕もない。

開演時間も迫っているし、千佳を置いて楽屋に向かった。

「姉さん！　お客さん、いっぱいだったよー！　みんなすごい楽しそうだった！　姉さんのこと待ってるって！」

水戸は席を外していた。広い楽屋に、顔を真っ青にした乙女だけが残っている。

彼女はこちらを見ると、痛々しいくらいに薄い笑みを浮かべた。

「うん……、よかった……。お客さんが、いてくれて」

全く嬉しそうではない。会場の外はあんなにも熱があるのに、ここは海の底のようだ。

もう、自分の声が届かないことを悟ってしまった。無力であることを思い知る。

彼女のためではなく、完全に自分のために乙女を抱きしめていた。

腕を回しても彼女の身体は緊張で硬く、冷たい。

「や、やすみちゃん……、どうしたの……？」

耳元で戸惑った声が聞こえる。構わず、強く抱きしめた。

力を込めないと、こちらが泣いてしまいそうだった。

「ごめん、姉さん……。あたし、少しも姉さんの力になれなかった……。何も返せなかった。ごめん……」

謝ったところで、彼女が楽になるわけではない。

表情は見えないけれど、耳元ではっ、と息が震える。

されるがままだった乙女が、抱きしめ返してきた。

こちらの肩に顔を埋め、泣き出しそうな声で言う。

「ううん、そんなことない……。やすみちゃんがいてくれて、よかった。ずっとずっと、ありがとうって思ってる。ダメな先輩で、本当にごめん……、ごめんね……」

ぐっと堪えて身体を離すと、乙女の顔に少しだけ生気が戻ったように感じた。

「わたし、頑張るから……。やすみちゃん、見てて」

後輩の前で頑張らなきゃ、という気概は感じる。頑張ってくれようとしている。

しかし、彼女の不安を軽くさせることは、なかった。

ほんの少しだけ元気になった声で、乙女が「はい」と返事をした。

彼女は部屋に入ることなく、その場に佇んでいる。

すると、彼女は視線をふいと横にずらした。そのまま口を開く。

「わたしもいろいろと考えた。『あなたにはわからない』と言われて無性に悔しかったし。わたしをよく知りもしないで、って正直思ったわ。だから、一生懸命考えた。佐藤に言われたことも、含めて。……確かにわたしは、『追う側』ではないでしょうよ」

「でも、それは今のところは、ってだけ。たまたま『追う側』になっていないだけで、いつそうなってもおかしくない。わたしはそう思っている。ずっと、ずっと。そうならないように、努力はし続けるけれど。──だから、ちゃんと秋空さんの気持ちだってわかるの」

彼女は淡々と話し続けるが、何の話かわからない。

以前、秋空に言われたことを、なぜ今、ここで言う必要があるのだろう。

そこで、千佳の手が不自然に差し出されていることに気付いた。

「──わたしが秋空さんなら。会場までは来られても、入る勇気は出ないかもって思ったの」

そこに立っていたのは、秋空紅葉その人だった。

信じられない、といった様子で目を見開いていた。

秋空は前に会ったときと同じ、スーツを着ている。

しかし、表情はあのときと違い、気まずそうに視線をうろうろさせていた。

しかし、千佳が彼女の背中を押して、部屋の扉まで閉めてしまった。

それで、秋空は観念したように手をぎゅっと握る。

顔をしっかりと上げて、乙女と目を合わせた。

沈黙は長い。ふたりとも、なかなか口を開かなかった。

だけど、それは気まずいとか。言葉に迷っている、だとか。

ほかの人にはわからない、ふたりだけに伝わる何かがあるのだと、由美子は感じた。

秋空はぎゅっと目を瞑ったあと、詰まりながらも口を開く。

「桜並木、さん。わたしは、あなたに。しなきゃいけない話がある」

喫茶店で見せたような、クールな表情はどこにもない。

「わたしも……。わたしも。話したいことが、あるよ」

その涙は止まることなく、ただはらはらと落ちていく。

しかし、泣きながらでも、切なさを含んだものでも──、笑って、見せたのだ。

彼女の本当の笑顔は──、とても、久しぶりに見た。

お互いが歩み寄るのを見届けたあと、由美子と千佳はそっと楽屋から立ち去った。

『みんな──っ！　今日は、本当に本当に、来てくれてありがと────っ！　みんな、大好きだよ────っ！』

ステージ上の乙女が叫ぶと、観客席がドカンと沸いた。

もはや轟音と言ってもいい歓声と拍手に包まれながら、乙女は袖にはけていく。

びっくりするほど可愛らしい笑顔を客席に向け、最後までぶんぶんと手を振っていた。

いなくなってからも興奮冷めやらぬ会場に、由美子は思わず笑ってしまう。

その呟きは、隣の千佳にさえ聞こえなかっただろう。あまりにも歓声が激しい。

『本日の公演はすべて終了いたしました……、お気をつけてお帰りください……』

さすがに終了のアナウンスが流れると、客席の熱も引いてくる。

自分の内に熱を閉じ込めて、これから仲間やネット上でその熱い想いを語るのだろう。

満足そうに、そして興奮しながら外に向かうファンの顔を見て、「こんな顔させたいなー」と由美子は思った。

あまりにも圧巻なライブを見たせいか、それともファンの顔を見ていたいのか。

由美子はすぐには立ち上がろうとしなかった。ぼうっと客席にとどまっている。

千佳はその感傷に付き合ってくれるらしい。こちらの顔を覗き込んできた。

まさか、千佳が秋空を連れて来るとは思わなかった。

今日のライブが輝かしい結果に終わったのは、秋空がいたからだ。

千佳がいなければ、きっと秋空は楽屋まで辿り着けなかっただろう。

「べっつにー。あたしじゃ姉さんを立ち直らせることはできなかったなー、って思ってただけだよ」

前の席にもう人はいないので、座席にもたれかかる。

愚痴に寂しさを混ぜ込んで、本音として吐き出した。

言い返そうとすると、彼女はさらりと言葉を繫いだ。

「あなただけじゃなく、ほかのだれにでも。桜並木さんの心を解放できるのは、あの人だけだったんだわ。それは、佐藤にもわかるでしょう？」

秋空は何度か、乙女との関係を由美子と千佳になぞらえた。

きっと千佳が来てくれない限り、心はずっと囚われたままだ。

乙女たちがどんな話をしたかは、わからないけれど。

けれど、わかるといっても、まるきり納得できるわけでもない。

寂しいものは寂しいし、切ないものは切ないのだ。

隣に座る千佳は、珍しくおかしそうに笑っている。

その声色はやわらかく、可愛らしい笑みを浮かべていた。

こちらの頭に手を伸ばし、ぽんぽん、としてくる。

彼女もまた、乙女のパフォーマンスに興奮しているのだろう。普段なら絶対にやらない。

振り払ってもいいが、大人しくされるがままになっていた。