お腹すいた、と柚日咲めくるは自身の腹を擦る。

自宅のベッドに横になり、ぼうっとスマホを眺めているときだった。

きゅうっとお腹が鳴った。時刻はそろそろ、日付をまたぎそうなところ。

今日は夜に生放送の仕事があったので、だいぶ早めに夕食をとったのだ。それも軽めの。

だからこそ、こんな時間にお腹がすき始めている。

「いやいや……、こんな時間に食べたら太る……、絶対太る……」

だって、今日はもう寝るだけだ。食べたいけど、我慢すべきだ。絶対。

そう思って耐えていると、スマホがぽこん、とメッセージを受信した。

相手はどうせ花火かな──、と思って開くと、やはり花火だった。

先日、仕事の帰り道にふたりで寄った有名店のものだ。

品のいい白色に染まったスープ、きらきらの細麵、ネギ、チャーシュー、味玉……。

それを見た瞬間、わっと味を思い出してしまう。

「なんつータイミングで……。あいつぅ……、卑怯者め……」

恨み節を吐いて、足をバタバタさせる。深夜になんてものを見せるんだ。

まるで、こちらの空腹を見抜いているかのようなタイミングだ。

めくるはむくりと身体を起こして、自身を見下ろした。

小柄な身体を包むのは、温かいモコモコしたパジャマ。

メイクは落としてお風呂にもゆっくり浸かり、歯磨きも終えた。寝る準備は整っている。

はぁ、とため息をこぼしつつ、花火に返信した。

短くやりとりをしたあと、ベッドから降りる。

パジャマの上からロングコートを羽織り、財布と鍵、スマホをポケットへ雑に入れた。

マスクを着けていると、壁からこんこん、と音が聞こえる。

めくるはこんこん、とノックを返すと、そのまま家を出た。

マンションの廊下にはだれもいなかった。深夜に差し掛かっているため、物音もない。

しかし、隣の部屋の扉がガチャリと開いた。中から人が現れる。

背が高く、すらりとした体つき。髪をラフにまとめているが、飾らない彼女の雰囲気にとても似合っている。

間違いなく美人ではあるが、美人特有の近寄りがたさはなかった。

彼女の気持ちのいい笑顔は、見ている人を穏やかにさせる。

上品なゴールデンレトリバーみたいだ、とめくるは思う。

彼女はグレーのダッフルコートを着ているが、下はパジャマだ。顔も完全なすっぴん。

まさしく部屋からコートだけを引っかけてきた、という風貌だ。

見慣れた格好の彼女はニッと笑うと、パタパタと手を振ってくる。

彼女は、めくると同じ芸能事務所ブルークラウン所属、夜祭花火。

同事務所の同期であり、『めくると花火の私たち同期ですけど？』のラジオパーソナリティでもあり、ほかでもセットになることが多い。世間ではすっかりコンビとして認識されていた。

花火はコートの前を閉めてから、マスクですっぴんを覆い隠す。

寒々しい廊下をふたりで歩いた。こうして並ぶと、身長差がはっきり出る。

めくるはお腹を擦ってから、ううん、と唸った。

「こんな時間にらーめんだなんて、罪悪感がすごいわ……。花火、あの写真は卑怯でしょ」

「あれ出せば来てくれるだろうな、と思ってさ。まぁまぁ。深夜のらーめんは罪の味ってね。だからこそおいしいじゃん？」

「めくるは胸に肉つくからまだいいでしょうよ。あたしなんて、まずお腹だし」

「そこはお母さんに感謝してる。でも、そもそも花火は太んないでしょ」

お互いに芸名呼びなのは、本番中にうっかり本名を言わないためだ。

本名はもちろん知っているが、使うことはあんまりない。

マンションを出ると、冷たい空気にふたりで身を縮める。

花火はポケットに両手を突っ込み、前かがみで歩いた。

めくるも同じように、すたすたと夜中の街を歩いていく。

街灯が照らすばかりで、人影のない道路をてくてくと進む。

「これだけ寒いと、鍋食べたくなるなぁ……。めくるー、今度鍋やろ。食べたい」

「今かららーめん食べるのに、鍋の口にしてどうすんの。まぁいいけど……、何がいいかな。水炊き、キムチ、トマト、ちゃんこ……」

何鍋にするかをやいやい言っているうちに、目的地に着いた。

家から徒歩数分の場所にある、らーめん屋〝叢雲〟。

深夜二時までやっているため、夜食でらーめんを食べるときはいつもお世話になる。

扉を開けると、暖かい空気とともに「いらっしゃいませー、お好きな席へどうぞー」と店員さんの声が飛んできた。そのままカウンター席に座る。

ぺらぺらとメニューを見るが、めくるはすぐに決まった。

まもなく花火も決まったようで、こちらに目を向けてくる。

「あ、クーポンあるから頼もうか。すみませーん」

呼ぶとすぐに来てくれたので、先にめくるが口を開いた。

「あたしは、味噌大盛とチャーハン、それと餃子をお願いしますー」

店員さんは元気よく返事をしてから、厨房に戻っていく。

「メニュー見てたら味噌食べたくなっちゃった」

そんな会話をしつつ、ふたりで餃子のタレやラー油、割り箸をてきぱきと準備する。

そこで、花火がなんてことないようにさらりと言った。

「そういえば今度、『コーコーセーラジオ！』のゲストにあたしたちが呼ばれるらしいね。めくる、もう聞いた？」

そう言われた瞬間、めくるはわかりやすく顔をしかめてしまう。

「この顔は聞いてるね」と花火は楽しそうに笑った。

「……ＤＶＤ企画でロケやるやつでしょ。一泊二日の。人の番組でやるくらいなら、〝わたうき〟でやりたかったよ。絶対そっちの方が面白い」

『めくると花火の私たち同期ですけど？』、略して〝わたうき〟。

放送回数が２５０回を超える、めくるたちの長寿番組だ。

今までも何枚かＤＶＤを販売しており、きっちり売上も出している。

どうせやるんなら、花火とふたりでやりたかった。そして、何より。

「まーた、バカな後輩に利用されるわけでしょ。やってらんないっつーの」

彼女たちには、ずっと辛酸を舐めさせられている。

今までも散々尻拭いに付き合わされたのに、今度は番組でも利用される。

「まぁまぁ。一応、あたしら事務所の先輩だし、かわいい後輩のためにも……、あ、きた！」

花火が話している途中で、店員さんが「お待たせしましたー」と注文の品を運んできた。

さっきまで暗い気分だったのに、それを見て一気に吹き飛んだ。

湯気がとんこつの香りを運び、ふわあっと浮かび上がる。食欲をそそる白いスープに、黄金の麵、中心を飾るネギが眩しい。きくらげも入っているのが嬉しかった。

ぐう、と胃が空腹を主張したので、花火といっしょに手を合わせる。

麵を箸ですくいあげると、湯気が膨らむ。熱々の細麵に息を吹きかけ、一気に啜った。

景気のいい音が鳴り、ちょうどいい硬さの麵が口の中に飛び込んでくる。

味わい深い麵は、いつまでも嚙んでいたいと思うほど。

スープを口に運ぶと、口の中がすっかりとんこつに染まった。

しばらくふたりとも、夢中で麵を啜った。ある程度落ち着いてから、どんぶりを交換する。

味噌らーめんを一口啜って、スープを飲む。同様に、花火も同じ動きをした。

「んー……。味噌もおいしいなぁ……。今度わたし、味噌にする」

そんなことを言い合い、どんぶりを元の位置に戻した。

「花火。訂正しておくけど、あいつらはかわいい後輩じゃないから。むしろ、憎むべき後輩だから。敵よ、敵」

花火は笑い声をあげてから、餃子に箸を伸ばす。

ぱくっと口に含んで、「んーっ」と幸せそうに言ったあと、話を続けた。

「それにしては、随分と入れ込んでいる気がするけどね、めくるは。あ、先輩声優としてね」

花火は大口であぐ、とチャーハンをほおばり、満足そうにしていた。

すぐに反論しないのは、思い当たる節があるからだ。

今までめくるは、花火以外の声優とは適切な距離を保っていた。

決して近付かず、一線を引き、声優としての自分と、ファンとしての自分を守っていた。

しかし、その壁を破ってきたのがあのふたりだ。

柚日咲めくるの正体を知って、それを仲良くするための口実にしてくる。

素を知られているせいで、どうにもこっちの気が抜けるのが困りものだった。

めくるちゃーん、と嬉しそうに寄ってきて、「遊ぼう遊ぼう？」とキラキラした目でまとわりついてくる。彼女を可愛がる人の気持ちが、腹が立つほどわかってしまう。

孤高で美しく、それでいて壊れそうな繊細さ。澄ました顔で塀の上を歩いているのに、ズルっと落ちる可愛げもある。なんだかんだで、彼女を可愛く思っている大人は多い。

あのふたりは、声優として許せないことをした。

先輩声優としてなら、あのふたりには憎しみすら抱いているのだ。

「……花火の気のせいでしょ。入れ込んでないし、わたしは嫌い。好きなのは、画面の向こうでだけ」

あくまでファンとして好きなだけ。声優としては嫌いだ。

ぶすっとして言うと、花火は「ごめんてー」と肩にぺたぺた触れてくる。

リビングでニュースを観ていた母に、渡辺千佳は問いかける。

母は鋭い目つきで振り返り、にこりともしない。淡々とした声で答えた。

「なにかしら。あまりいい話ではなさそうだけど」

まぁそもそも、千佳からこう話を切り出して、いい話であった試しがないからだが。

千佳は母から目を逸らしながら、そっけなく言う。

「今度、一泊二日でラジオの仕事が入ったから。報告しておこうと思って。出発日は──」

仕事の内容と日付、それもいっしょに伝える。

すると母は、それを遮って鋭い声を突き付けた。

「こういう場合は、相談が正しいんじゃないかしら。行っていいですか？　って」

母は今でも、声優の仕事を快く思っていない。本当なら、行ってほしくないんだろう。

それに、高校生の千佳が外泊することにも渋い顔をしている。

もし、母が行くな、と言ってもやめるつもりはなかった。これは仕事だからだ。

「そんな顔はやめなさい。別に行くな、とは言ってないでしょう。仕事なんだったら、止めるつもりはないわ」

渋々、といった様相だが、止めはしないらしい。

強がっていても、許可が出るのはありがたかった。気持ちがすっと楽になる。

用件は済んだ。回れ右で部屋に戻ろうとしたが、背中に鋭い声が飛んでくる。

振り返ると、母がおそろしく険しい表情をしていた。

「……本当に、仕事なのよね。恋人との外泊、とかじゃないわよね。もしそうなら、絶対に許さないわよ」

「……………………。事務所に確認してみたら」

いやもう、好きにしてくれ……、と思っていたら、今度は聞き捨てならないことを言った。

「念のために由美子ちゃんにも確認しておくわね」

「あ、あなた！　まさか……！　さては事務所と口裏を合わせているのね……！　でも、由美子ちゃんにまで手が回ってないから、やめてって……！」

「違うから！　そんな恥ずかしい理由で連絡してほしくないだけ！　ていうか、なんで佐藤の連絡先を知っているのよ！」

「ママー。今度、一泊二日で仕事行かなきゃなんだけど、大丈夫ー？」

「んー？　そうなの？　お疲れ様。由美子も大変ねえ。どこ行くの？　お土産買ってきてね～」

「お土産……。買いたいのは山々なんだけどさあ。聞いてよ、ママ。行き先がね──」

「んあ……？　あ、ご、ごめんなさい……。おいくらですか……？　すみません、領収書、ください……」

タクシーから降りて、桜並木乙女は眠い目を擦った。

帰りのタクシーで事務所からのメールを返していたが、途中で眠ってしまったらしい。重い頭を抱えて、乙女はのろのろとマンションの扉をくぐる。

生放送の番組に出演していて、スタジオを出る頃には日付をまたいでいた。

明日は朝からだ。やることをやって、早く眠らないと。

メールを返して、今日もらった台本を読み込んで、映像見ながらセリフ合わせをして、オーディションの確認をして、あぁ雑誌のインタビューの〆切っていつまでだっけ……。

気付けば、エレベーターが目的の階で停まっていた。重い足取りで部屋を目指す。

真っ暗な部屋に入り、ぱちっと電気を点けた。

「まず、お風呂……。あ、ご飯。ご飯は……、食べたっけ……？」

お腹を擦りながら、廊下を歩く。夕ご飯を食べた覚えがない。

お腹はすいていないから、食べたんだろうか。

疲れ切って、ベッドに腰掛ける。そのまま動けなくなった。

疲労が身体中に回って、重く主張している。何も考えたくなくて、ぼうっとしていた。

今日は朝から晩までずっと仕事だったのに、まだまだ家でやることがある。

必死に残りの仕事を終えても、明日は朝早くに家を出なきゃいけない。

目の前が暗くなる。ずっとそんな生活が続いている。これからも続く。次の休みはいつだっけ。前に休んだのはいつだっけ……。

「……はっ。いやいや、弱気になっちゃダメだ。お仕事をもらえるうちが花なんだから。……お仕事しなくちゃ、わたしなんてすぐに……」

両頰をぱんぱんと叩いてから、思い切って立ち上がる。

とりあえず、お風呂を入れよう。メイクを落として、それから──。